---

date: 2005-10-24
slug: |
  planet-ubuntu-brasil-manifesto
tags:
 - english
title: Planet Ubuntu Brasil Manifesto
---

**Regras de utilizaÃƒÂ§ÃƒÂ£o**

**CapÃƒÂ­tulo I** - Para os leitores

*Art.1Ã‚Âº* - Para o acesso e leitura do Planeta Ubuntu Brasil, os
leitores devem estar de acordo com todas as regras expostas neste
documento.

*Art.2Ã‚Âº* - O leitor deve fazer um uso diligente das instruÃƒÂ§ÃƒÂµes,
procedimentos e comandos oferecidos no Planeta Ubuntu Brasil. Os efeitos
dessas informaÃƒÂ§ÃƒÂµes, bem como seu uso e eventuais danos nÃƒÂ£o
sÃƒÂ£o de responsabilidade dos autores do Planeta Ubuntu Brasil.

*Art.3Ã‚Âº* - Os programas indicados ou disponibilizados por links no
Planeta Ubuntu Brasil sÃƒÂ£o de total responsabilidade de seus
fabricantes, mantenedores ou autores. O seu uso bem como eventuais danos
nÃƒÂ£o sÃƒÂ£o de responsabilidade dos autores do Planeta Ubuntu Brasil.

*Art.4Ã‚Âº* - O conteÃƒÂºdo do Planeta Ubuntu Brasil pode ser copiado,
impresso, distribuÃƒÂ­do e transmitido desde que os devidos crÃƒÂ©ditos
aos autores do texto utilizado sejam dados como tambÃƒÂ©m a
referÃƒÂªncia ao Planeta Ubuntu Brasil deve ser feita.

**CapÃƒÂ­tulo II** - Para os autores

*Art.1Ã‚Âº* - Para a publicaÃƒÂ§ÃƒÂ£o de textos, imagens, programas e
demais conteÃƒÂºdos multimÃƒÂ­dia, os autores devem estar de acordo com
as regras expostas neste documento.

*Art.2Ã‚Âº*- EstÃƒÂ£o sujeitos todos os autores ÃƒÂ s mesmas regras
determinada para os leitores.

*Art.3Ã‚Âº* - Textos publicados no Planeta Ubuntu Brasil devem estar
relacionados com Linux, Ubuntu, Open Source ou Software Livre.
**ParÃƒÂ¡grafo ÃƒÂºnico**: TambÃƒÂ©m sÃƒÂ£o aceitos textos sobre
questÃƒÂµes legais, econÃƒÂ´micas ou sociolÃƒÂ³gicas que estejam de
alguma forma relacionada com os termos desse artigo.

*Art.4Ã‚Âº* - Nenhuma postagem poderÃƒÂ¡ ter de forma implÃƒÂ­cita ou
explÃƒÂ­cita texto, link, imagem ou outro conteÃƒÂºdo multimÃƒÂ­dia de
conteÃƒÂºdo racista, preconceituoso, difamatÃƒÂ³rio ou calunioso.
**ParÃƒÂ¡grafo ÃƒÂºnico**: NÃƒÂ£o serÃƒÂ¡ permitido tambÃƒÂ©m
conteÃƒÂºdo que contenha de forma explÃƒÂ­cita palavras de baixo
calÃƒÂ£o ou nudez.

*Art.5Ã‚Âº* - Nenhuma postagem poderÃƒÂ¡ conter informaÃƒÂ§ÃƒÂµes,
instruÃƒÂ§ÃƒÂµes ou procedimentos que causem, disseminem ou fomentem
danos ÃƒÂ  computadores, invasÃƒÂµes, quebra de privacidade, ataques de
rede e similares.

*Art.6Ã‚Âº* - O Planeta Ubuntu Brasil nÃƒÂ£o pode ser veÃƒÂ­culo para
quebra de direitos autorais de acordo com a legislaÃƒÂ§ÃƒÂ£o vigente na
RepÃƒÂºblica Federativa do Brasil.

*Art.7Ã‚Âº* - Todos os textos deverÃƒÂ£o ser publicados em LÃƒÂ­ngua
Portuguesa, sem distinÃƒÂ§ÃƒÂ£o ou discriminaÃƒÂ§ÃƒÂ£o entre as
variantes lusÃƒÂ³fonas.

**CapÃƒÂ­tulo III** - Para os mantenedores

*Art.1Ã‚Âº* - Para manter no ar o Planeta Ubuntu Brasil, o mantenedores
devem estar de acordo com todas as regras expostas neste documento.

*Art.2Ã‚Âº* - EstÃƒÂ£o sujeitos todos os autores ÃƒÂ s mesmas regras
determinada para os leitores e autores.

*Art.3Ã‚Âº* - Ãƒâ€° dever dos mantenedores manter de forma acessÃƒÂ­vel
e clara a leitura destas regras bem como zelar pelo seu cumprimento.
