---

date: 2006-02-09
slug: |
  war
tags:
 - portuguese
title: War
---

Quando eu era "pequeno lÃƒÂ¡ em Barbacena," eu passava horas e horas
brincando com meus amigos de "war," um jogo de tabuleiro super divertido
onde vocÃƒÂª "luta" contra seus adversÃƒÂ¡rios pela conquista de um
objetivo. Objetivos variam, e podem ser algo como conquistar um certo
nÃƒÂºmero de paÃƒÂ­ses ou liquidar o exÃƒÂ©rcito de um adversÃƒÂ¡rio.
Bem, tenho certeza que vocÃƒÂªs sabem o que eu estou falando.

Hoje me deu uma saudade daqueles tempos e resolvi procurar uma
alternativa do mesmo jogo para o Linux. Como eu jÃƒÂ¡ sabia que o jogo
em inglÃƒÂªs chama-se Risk, foi Ã...â€ºo olhar no synaptic:

![procurando por
risk](http://static.flickr.com/40/97602148_f53c0b8aaf.jpg) A
instalaÃƒÂ§ÃƒÂ£o foi super simples, e depois que a poeira abaixou,
procurei por alguma informaÃƒÂ§ÃƒÂ£o online. Acabei encontrando o [site
oficial](http://www.tuxick.net/xfrisk) com uma documentaÃƒÂ§ÃƒÂ£o bem
pobrezinha... Mas fazer o que, nÃƒÂ©? Para jogar xfrisk, ÃƒÂ©
necessÃƒÂ¡rio primeiramente iniciar um servidor para o jogo. Para isso
podemos invocÃƒÂ¡-lo pelo console com o comando:

> friskserver

Como o servidor nÃƒÂ£o inicia seu prÃƒÂ³prio thread, vocÃƒÂª pode optar
por iniciÃƒÂ¡-lo e redirecionar a saÃƒÂ­da para um arquivo, assim:

> friskserver \>& log-friskserver &

O servidor fica entÃƒÂ£o aguardando conexÃƒÂµes pela porta 5324/TCP. O
prÃƒÂ³ximo passo seria entÃƒÂ£o iniciar umas sessÃƒÂµes para
adversÃƒÂ¡rios controlados pelo programa, para que vocÃƒÂª nÃƒÂ£o jogue
sozinho. A documentaÃƒÂ§ÃƒÂ£o nÃƒÂ£o deixa bem claro quantos
adversÃƒÂ¡rios computadorizados vocÃƒÂª pode jogar contra, mas pelo o
que eu vÃƒÂ­ existem pelo menos 3, que podem ser inicializados assim:

> aiColson localhost \>& log-aiColson & aiConway localhost \>&
> log-aiConway & aiDummy localhost \>& log-aiDummy &

Pronto, agora podemos conectar no servidor tambÃƒÂ©m para jogar contra
os 3 adversÃƒÂ¡rios:

> xfrisk localhost

A tela inicial mostra o mapa do mundo e uma janela popup de
configuraÃƒÂ§ÃƒÂ£o permite que vocÃƒÂª adicione jogadores humanos.

![tela inicial](http://static.flickr.com/28/97602161_5bc54f7237.jpg)

Aparentemente, existe a possibilidade de escolher sua "raÃƒÂ§a" mas a
ÃƒÂºnica opÃƒÂ§ÃƒÂ£o presente foi humana. Caso vocÃƒÂª queira conectar
ao servidor de outra pessoa (ou algum servidor pÃƒÂºblico), nÃƒÂ£o
precisamos iniciar o servidor ou conectar os adversÃƒÂ¡rios
computadorizados, e simplesmente conectamos diretamente:

> xfrisk \[servidor\]

Agora, basta clicar no botÃƒÂ£o de iniciar:

![image2](http://static.flickr.com/30/97602164_1b00ad8924.jpg)

e prepare-se para se defender de seus inimigos!!!

![image3](http://static.flickr.com/21/97603271_38a23286e0.jpg)
