---

date: 2006-03-06
slug: |
  depois-de-um-longo-e-tenebroso-inverno
tags:
 - portuguese
title: Depois de um longo e tenebroso inverno\...
---

... voltei de minha viagem ÃƒÂ  Boston, onde passei 2 semanas me
preparando para fazer a prova de certificaÃƒÂ§ÃƒÂ£o para o Red Hat
Certified Engineer. Esta foi uma decisÃƒÂ£o que
[tomei](http://blog.ogmaciel.com/?p=46) em dezembro do ano passado e
decidi que era melhor trabalhar no RHCE logo para ver se consigo um
trabalho novo atÃƒÂ© setembro!

O plano foi fazer um curso oferecido pela prÃƒÂ³pria Red Hat na cidade
de Westford, perto de Boston. Foram 2 semanas trabalhando com a
versÃƒÂ£o Red Hat Enterprise Linux v.4, passando por todas as tarefas
que um tÃƒÂ©cnico faz, atÃƒÂ© chegar nas coisas mais administrativas.
Todos os dias eu acordava antes das 7 da manhÃƒÂ£ e dirigia umas 37
milhas (1 milha = 1.4 km) atÃƒÂ© chegar em Westford. A temperatura nas 2
semanas nÃƒÂ£o passou dos 32 graus Farenheit o que fazia minha viagem
mais dolorosa ainda.

As aulas foram administradas no prÃƒÂ©dio da Red Hat das 9:00 atÃƒÂ© as
17:00 todos os dias. Foram 2 professores diferentes para cada semana. Na
primeira sessÃƒÂ£o tive Ralph Rodriguez como instrutor da classe RH133,
que alÃƒÂ©m de instrutor tambÃƒÂ©m era o responsavel por todo material
didÃƒÂ¡tico usado pela companhia. Para a segunda sessÃƒÂ£o, tive Evan
McNabbs, um garoto de pelo menos 25 anos que a Red Hat buscou de Salt
Lake City, Utah, para ser o instrutor da classe RH253. Ele sim foi um
excelente instrutor, nÃƒÂ£o sÃƒÂ³ por seu conhecimento e habilidade em
"traduzir" para uma linguagem de "rua" as coisas tÃƒÂ©cnicas discutidas,
mas por seu entusiasmo contagiante!

O meu dia a dia era dirigir todos os dias 74 milhas (ida e volta) e
estudar mais ainda quando chegava na casa que estava ficando. Tentei
programar um pouco, mas o cansaÃƒÂ§o quase sempre me vencia, e eu
acabava indo deitar em meu quarto (meu hÃƒÂ³spede me arranjou um
sofÃƒÂ¡ como cama), assistindo episÃƒÂ³dios de um programa inglÃƒÂªs
muito gozado chamado "The IT Crowd." Se vocÃƒÂª trabalha como TI em
alguma companhia, eu recomendo que cheque os muitos bittorrentes que
existem por ai e faÃƒÂ§am o download!

Bem, na sexta-feira de 3 de marÃƒÂ§o, levantei mais cedo ainda e fui
para Westford para fazer minha prova final. A primeira coisa que eles
(instrutores da Red Hat) fazem ÃƒÂ© te pedir para assinar um contrato de
nÃƒÂ£o divulgaÃƒÂ§ÃƒÂ£o dos detalhes sobre a prova, com penas super
pesadas para quem nÃƒÂ£o as cumpre! A ÃƒÂºnica coisa que posso divulgar
ÃƒÂ© o formato da prova, que tambÃƒÂ©m pode ser lido
[aqui](https://www.redhat.com/training/rhce/examprep.html). A primeira
parte da prova consiste em vocÃƒÂª mostrar a sua habilidade em
troubleshoot um pc que exibe certos problemas. Um exemplo seria
descobrir por que o X Windows nÃƒÂ£o estÃƒÂ¡ funcionando para um certo
usuÃƒÂ¡rio. Como existem vÃƒÂ¡rios motivos que podem levar atÃƒÂ© este
sintoma, muitas vezes ÃƒÂ© difÃƒÂ­cil prescrever o "remÃƒÂ©dio" correto
para tal cenÃƒÂ¡rio, especialmente quando vocÃƒÂª tem mais de 11
problemas para resolver com pouco tempo. Apesar das 2.5 horas que sÃƒÂ£o
alocadas para esta fase, existem um certo nÃƒÂºmero de problemas que tem
de ser resolvidas dentro de 1 hora! Caso estes problemas nÃƒÂ£o sejam
resolvidos, vocÃƒÂª jÃƒÂ¡ era e vira carta fora do baralho! Depois de
quebrar a cabeÃƒÂ§a por 1.5 horas, recebi o sinal do meu instrutor que
jÃƒÂ¡ tinha completado o nÃƒÂºmero de problemas necessÃƒÂ¡rios para
passar a primeira fase. Que alivio!!! Fui para a cafeteria da companhia
e decidi nÃƒÂ£o aproveitar do passe livre que ganhei da companhia (onde
eu podia comer e beber qualquer coisa de graÃƒÂ§a) e manter uma dieta
mais leve para nÃƒÂ£o ficar com sono para a prÃƒÂ³xima sessÃƒÂ£o,
marcada para durar mais 3 horas!

Voltei do almoÃƒÂ§o e tentei estudar um pouco mais, sem muito sucesso.
Acho que jÃƒÂ¡ tinha chegado em um ponto onde nÃƒÂ£o aguentava mais ler
o meu livro ou minhas anotaÃƒÂ§ÃƒÂµes, e nÃƒÂ£o via a hora de terminar
com tudo!

A prÃƒÂ³xima fase ÃƒÂ© onde vocÃƒÂª recebe um computador, um boot CD, e
uma lista de especificaÃƒÂ§ÃƒÂµes de 3 pÃƒÂ¡ginas explicando como
instalar um sistema contendo, entre outras coisas, servidores de web,
ssh, postfix, vsftpd, samba, partiÃƒÂ§ÃƒÂµes NFS, autenticaÃƒÂ§ÃƒÂ£o por
NIS, e proteÃƒÂ§ÃƒÂ£o via iptables... ufa! Por 2.5 horas eu trabalhei
neste sistema, me esforÃƒÂ§ando ao mÃƒÂ¡ximo para nÃƒÂ£o quebrar o
sistema cada vez que eu adicionava algo novo. Vou te falar uma coisa...
eu saÃƒÂ­ daquela sala de aula completamente exausto mentalmente!
Imediatamente entrei em meu carro, e 4 horas depois estava de volta com
minha familia. Ãƒâ€° inacreditavel esta sensaÃƒÂ§ÃƒÂ£o... Uns 6 anos
atrÃƒÂ¡s eu era solteiro e sÃƒÂ³ pensava em como ia pagar minhas
mensalidades da faculdade... Hoje, me pego sentindo um vazio enorme por
estar longe de minha esposa, e da minha filha... que por sinal, eu
dedico este certificado! Foi por ela que eu me submeti a este
processo... com a esperanÃƒÂ§a de poder providenciar uma vida melhor!
