---

date: 2006-04-05
slug: |
  primeiro-dia
tags:
 - portuguese
title: Primeiro dia
---

Ufaaa!Ã‚Â  Que dia louco!Ã‚Â  Todos os CDs foram distribuÃƒÂ­dos hoje,
mesmo depois que eu comecei a cobrar \$1 por CD!Ã‚Â  Fiquei super
ocupado o dia todo e nem mesmo tive uma chance de almoÃƒÂ§ar!Ã‚Â  Foram
mais de 500 pessoas (perdi a conta depois de algumas horas) que pararam
para nos dizer o quanto o Ubuntu ÃƒÂ© bom e como mudou a sua vida!Ã‚Â 
Ãƒâ€° uma sensaÃƒÂ§ÃƒÂ£o muito estranha ver estranhos se aproximar te
parabenizando em nome da comunidade!

Foram muitas pessoas bacanas que conheci, muitos deles trabalhando como
eu, representando companhias como a Novell, IBM, Intel, etc...Ã‚Â  todos
declamando seu amor pela nossa distribuiÃƒÂ§ÃƒÂ£o.Ã‚Â  Teve um cara do
[BitDefender](http://www.bitdefender.com) que se aproximou dizendo (com
sotaque romeno) que por nossa "culpa" ele terminou o seu
"relacionamento" de 6 anos com o FreeBSD!Ã‚Â  Teve tambÃƒÂ©m o cara da
Novell que se aproximou de forma bem tÃƒÂ­mida para nos dizer que apesar
de trabalhar para os donos do Suse Linux e Novell Desktop Linux, ele
ainda prefere o Ubuntu.

Depois de passar um tempÃƒÂ£o falando com as pessoas, tive um break e
fui checar o que estava acontecendo nas outras ÃƒÂ¡reas...Ã‚Â 
AcabeiÃ‚Â  conhecendo o pessoal do [Apress
Books](http://www.apress.com/) e consegui convencÃƒÂª-los a patrocinar
os meus "sweepstakes" fornecendo livros de graÃƒÂ§a.Ã‚Â  TambÃƒÂ©m
consegui a mesma coisa com o pessoal do [Linux Journal
Magazine](http://linuxjournal.com/)!Ã‚Â  Agora sÃƒÂ³ falta bolar um
evento bem legal!

Voltei super esgotado para meu hotel (isso depois de passar por um
restaurante no caminho de volta) e reparei que deixei o cabo USB da
minha cÃƒÂ¢mera lÃƒÂ¡ na exposiÃƒÂ§ÃƒÂ£o!!!Ã‚Â  Vou ficar devendo as
fotos atÃƒÂ© amanhÃƒÂ£...Ã‚Â  ;/
