---

date: 2006-04-12
slug: |
  projeto-tobunito
tags:
 - portuguese
title: Projeto T.O.B.U.N.I.T.O.
---

Lembra daqueles planos infalÃƒÂ­veis do Cebolinha e CascÃƒÂ£o para
derrotar a "dentuÃƒÂ§a e golducha" da MÃƒÂ´nica nas estorinhas do
MaurÃƒÂ­cio de Sousa? Ele sempre criava uns nomes super bem bolados para
estes planos (e sempre acabava apanhando no final do gibi)... Bem, ÃƒÂ©
exatamente inspirado neste "planos infalÃƒÂ­veis" que venho anunciar...

Projeto **T**raduÃƒÂ§ÃƒÂ£o **O**ficial **B**rasileira do **U**buntu:
**N**ÃƒÂ£o **I**mporta **T**ua **O**rigem, ou T.O.B.U.N.I.T.O. (com
sotaque nordestino, um pouquinho de farinha e muito jerimun cun
jabÃƒÂ¡!). Iniciando nesta sexta-feira, dia 14 de abril, o projeto tem
como objetivo principal adiantar as traduÃƒÂ§ÃƒÂµes para o nosso
"tupiniquinÃƒÂªs" todos os pacotes disponibilizados pelo Ubuntu Linux!
Como o nome do projeto claramente indica, nÃƒÂ£o importa a sua origem,
nacionalidade, religiÃƒÂ£o, distribuiÃƒÂ§ÃƒÂ£o de linux, ou se gosta de
Ping-Pong, Ploc, ou Babaloo! O importante ÃƒÂ© que vocÃƒÂª esteja
interessado em nos ajudar com as traduÃƒÂ§ÃƒÂµes OU quer aprender um
pouco mais sobre como contribuir! Como toda festa, vamos precisar de
alguns pentelhos para completar a bagunÃƒÂ§a e de alguns tutores para
indicar aos iniciantes onde ir e tirar qualquer dÃƒÂºvida.

Os interessados podem ajudar (ou atrapalhar) no \#ubuntu-br-tradutores.
Simplesmente conectem no chat.freenode.org usando o seu programa
favorito e peÃƒÂ§a alguÃƒÂ©m para te indicar como melhor ajudar nossa
equipe. Para ser considerado um tutor (e adiquirir nÃƒÂ­vel de \@op no
canal), fale comigo primeiro por email, no irc, telefone, sinal de
fumaÃƒÂ§a, etc, etc... Inicialmente, vou considerar qualquer membro do
time de tradutores oficial (no Launchpad) que tenha um karma de pelo
menos 1,000 pontos! Caso vocÃƒÂª tenha um bom karma (mas menos de 1,000
pontos), estÃƒÂ¡ genuinamente interessado em nos ajudar, e sabe como
comprar uma boa cerveja belga e enviar para minha casa nos Estados
Unidos, entre em contato comigo usando os modos mencionados acima. ;)
