---

date: 2006-04-17
slug: |
  ta-tudo-cinza-sem-voce
tags:
 - portuguese
title: TÃƒÂ¡ tudo cinza sem vocÃƒÂª\...
---

... ou, onde estavam os tradutores Brasileiros neste fim de semana?Ã‚Â 
Uma coisa que nÃƒÂ£o entra na minha cabeÃƒÂ§a ÃƒÂ© como que dos
**quarenta e trÃƒÂªs** membros oficializados na equipe de tradutores do
Ubuntu Brasil, somente **duas** pessoas (eu incluido) apareceram para
contribuir com a documentaÃƒÂ§ÃƒÂ£o???Ã‚Â  AlÃƒÂ©m do **FÃƒÂ¡bio** e eu,
nÃƒÂ£o contamos com a ajuda de ninguÃƒÂ©m com experiÃƒÂªncia em
traduÃƒÂ§ÃƒÂµes pelo Rosetta!Ã‚Â  Nossa sorte foi que uma nova "safra"
de tradutores apareceu e nos ajudou muito, na medida do possÃƒÂ­vel
devido ÃƒÂ  falta de experiÃƒÂªncia e o feriado no Brasil!Ã‚Â  Baseado
nas estatÃƒÂ­sticas de hoje do Launchpad, ainda temos mais de **cento e
quarenta MIL** mensagens a serem traduzidas!Ã‚Â  Como vamos poder
oferecer um sistema em nossa lÃƒÂ­ngua para a nova safra de usuÃƒÂ¡rios
do Linux, se as pessoas responsÃƒÂ¡veis pela traduÃƒÂ§ÃƒÂ£o nÃƒÂ£o fazem
o seu trabalho?

Ok, estou frustrado com a falta de membros no nosso primeiro "evento"...
e sei que este feirado contÃƒÂ©m um lado todo religioso para
muitos...Ã‚Â  Mas a verdade ÃƒÂ© que grande parte dos membros oficiais
nÃƒÂ£o participam hÃƒÂ¡ muito tempo da comunidade!Ã‚Â  Ãƒâ€° sÃƒÂ³ olhar
o karma deles para verificar o marasmo...

Goste ou nÃƒÂ£o, no momento que vocÃƒÂªs assinaram o CÃƒÂ³digo de
Conduta do Ubuntu e se inscreveram no time oficial de tradutores,
**vocÃƒÂªs se prontificaram a fazer o melhor possÃƒÂ­vel para ajudar com
a nossa causa**!

Quero deixar de forma pÃƒÂºblica meu agradecimento ÃƒÂ  pessoas que
compareceram e ajudaram com as traduÃƒÂ§ÃƒÂµes neste fim de semana:
**Anderson**, **Alexandro**, **rockz**, **h4cker**(...),
**CoringÃƒÂ£o**, **Nick**(...)Ã‚Â  Me desculpem por nÃƒÂ£o me lembrar do
nome ou nick de todos... Estou muito chateado no momento!
