---

date: 2006-04-17
slug: |
  caminho-das-pedras
tags:
 - portuguese
title: Caminho das Pedras
---

Estou pegando o termo "emprestado" do comentÃƒÂ¡rio do **Carlos Araujo**
sobre o meu ÃƒÂºltimo artigo.Ã‚Â  Ele mencionou que teria ficado com um
"gosto amargo" na boca por ter sido repreendido ao ter feito alguma
traduÃƒÂ§ÃƒÂ£o incorreta...Ã‚Â  Gostaria de saber mais sobre o
incidente, pois isso nÃƒÂ£o ÃƒÂ© uma atitude que queremos na nossa
equipe.Ã‚Â  Claro que levamos o nosso trabalho muito a sÃƒÂ©rio, mas
nÃƒÂ£o podemos deixar o valor da palavra Ubuntu de lado nem por um
minuto!Ã‚Â  Eu mesmo jÃƒÂ¡ deixei minha paixÃƒÂ£o pela causa tomar
controle sobre mim e fui bem vocal em uma situaÃƒÂ§ÃƒÂ£o que aconteceu
recentemente... mas reconheci minha falha e imediatamente me desculpei
em "pÃƒÂºblico."Ã‚Â  Ãƒâ€° por isso que estou escrevendo este "follow
up" ao meu artigo anterior... para dizer que nÃƒÂ£o vamos "queimar"
ninguÃƒÂ©m por errar... E contrÃƒÂ¡rio ao comentÃƒÂ¡rio do **Allen**,
que disse que o projeto de traduÃƒÂ§ÃƒÂ£o ÃƒÂ© um "clube fechado," quero
deixar claro que o "clube" estÃƒÂ¡ aberto a todos!Ã‚Â  **N**ÃƒÂ£o
**I**mporta **T**ua **O**rigem!Ã‚Â  E para providenciar o caminho das
pedras:

Para quem nunca ajudou com a comunidade Ubuntu Brasil, minha sugestÃƒÂ£o
ÃƒÂ© que chequem esta pÃƒÂ¡gina primeiro:Ã‚Â  [\*\*Tradutores do Ubuntu
para PortuguÃƒÂªs do Brasil\*\*](http://wiki.ubuntubrasil.org/l10n)

Depois, olhem este documento recentemente traduzido pelo rockz
explicando como usar a interface grÃƒÂ¡fica do Rosetta para efetuar
traduÃƒÂ§ÃƒÂµes ou sugestÃƒÂµes:Ã‚Â 
[RosettaFAQ](http://wiki.ubuntubrasil.org/RosettaFAQ) Agora ÃƒÂ© sÃƒÂ³
checar qual pacote estÃƒÂ¡ precisando de ajuda na lista compilada pelo
FÃƒÂ¡bio:Ã‚Â 
[lista](http://wiki.ubuntubrasil.org/TraducaoDapper?highlight=%28Dapper%29)
Convido tambÃƒÂ©m todosÃ‚Â  a participar do canal de suporte a
tradutores: **\#ubuntu-br-tradutores**

Qualquer dÃƒÂºvida, sugestÃƒÂ£o ou bronca, favor deixar um
comentÃƒÂ¡rio.
