---

date: 2006-04-21
slug: |
  projeto-tacaacaranomuro
tags:
 - portuguese
title: Projeto T.A.C.A.A.C.A.R.A.N.O.M.U.R.O.
---

Ainda em tempo para o fim de semana, tenho o grande prazer de anunciar o
projeto **T.A.C.A.A.C.A.R.A.N.O.M.U.R.O.**! Desta vez o nome nÃƒÂ£o tem
significado de plano infalÃƒÂ­vel do Cebolinha, mas sim de uma piada
antigona dos meus tempos de infÃƒÂ¢ncia. O que tem a ver com o Ubuntu?
Absolutamente nada! Eu sempre quiz falar isso em pÃƒÂºblico... ;) Mas a
idÃƒÂ©ia ÃƒÂ© a mesma de antes: ajudar com as traduÃƒÂ§ÃƒÂµes dos
pacotes incluÃƒÂ­dos no Ubuntu em tempo para a versÃƒÂ£o Dapper Drake
que vai ser lanÃƒÂ§ada em junho! Qualquer pessoa pode ajudar neste
processo, e para tanto, a receita ÃƒÂ© a seguinte:

Para quem nunca ajudou com a comunidade Ubuntu Brasil, minha sugestÃƒÂ£o
ÃƒÂ© que chequem esta pÃƒÂ¡gina primeiro: [\*\*Tradutores do Ubuntu para
PortuguÃƒÂªs do Brasil\*\*](http://wiki.ubuntubrasil.org/l10n)

Depois, olhem este documento recentemente traduzido pelo rockz
explicando como usar a interface grÃƒÂ¡fica do Rosetta para efetuar
traduÃƒÂ§ÃƒÂµes ou sugestÃƒÂµes:
[RosettaFAQ](http://wiki.ubuntubrasil.org/RosettaFAQ)

Agora ÃƒÂ© sÃƒÂ³ checar qual pacote estÃƒÂ¡ precisando de ajuda na lista
compilada pelo FÃƒÂ¡bio:
[lista](http://wiki.ubuntubrasil.org/TraducaoDapper?highlight=%28Dapper%29)
Convido tambÃƒÂ©m todos a participar do canal de suporte aos tradutores:
**\#ubuntu-br-tradutores**

Como neste sÃƒÂ¡bado estarei em uma outra exposiÃƒÂ§ÃƒÂ£o representando
o Ubuntu, vamos precisar de mais organizadores alÃƒÂ©m do **\"trio de
dois**\" que tem sido o **FÃƒÂ¡bio** e eu! Interessados podem enviar um
email junto com a cerveja belga que ainda nÃƒÂ£o recebi da semana
passada! ;)
