---

date: 2006-04-25
slug: |
  faca-de-dois-gumes
tags:
 - portuguese
title: Faca de dois gumes
---

Publicidade ÃƒÂ© uma coisa que pode ser encarada como uma faca de dois
gumes...Ã‚Â  Como todas as coisas que acontecem na vida, vocÃƒÂª deve
aceitar tudo com uma boa pitada de sal!Ã‚Â  Ultimamente o nosso trabalho
de traduÃƒÂ§ÃƒÂ£o do Ubuntu tem ganhado bastante atenÃƒÂ§ÃƒÂ£o,
especialmente devido aos vÃƒÂ¡rios artigos publicados no Planeta e
outros blogs pessoais...Ã‚Â  Com toda essa "publicidade", o volume de
traduÃƒÂ§ÃƒÂ£o tem sido super animador.Ã‚Â  Antigamente eu ainda
conseguia acompanhar as traduÃƒÂ§ÃƒÂµes, jÃƒÂ¡ que nunca tinha mais que
umas 1,000 traduÃƒÂ§ÃƒÂµes ou sugestÃƒÂµes para revisar.Ã‚Â  SÃƒÂ³ neste
ÃƒÂºltimo fim de semana (projeto T.A.C.A.A.C.A.R.A.N.O.M.U.R.O.), foram
mais de 4,500 novas traduÃƒÂ§ÃƒÂµes!!!Ã‚Â  Excelente!!!

Mas tem aquele outro lado da moeda...Ã‚Â  Ultimamente tenho escutado
pessoas reclamando da "qualidade" das traduÃƒÂ§ÃƒÂµes... Alguns falam
que existem muitas coisas erradas, o que nÃƒÂ£o vou negar...Ã‚Â  Se
alguÃƒÂ©m realmente pensa que nÃƒÂ£o existem erros no processo de
traduzir 279,195 mensagens, entÃƒÂ£o me permita te acordar para a
realidade.Ã‚Â  Nossa equipe ÃƒÂ© formada por uma coleÃƒÂ§ÃƒÂ£o de
individuos de vÃƒÂ¡rias partes do Brasil (e do mundo, no meu caso), cada
um com seus dialetos e formas de se expressar..Ã‚Â  VÃƒÂ£o existir erros
sim... mas nada feito de propÃƒÂ³sito...Ã‚Â  Depois de passar horas na
frente do monitor traduzindo uma lingua que nÃƒÂ£o ÃƒÂ© o seu idioma
nativo, existe a possibilidade de "comer" um acento, ou letra...Ã‚Â  Mas
o que me incomoda mais sÃƒÂ£o as pessoas que alÃƒÂ©m de criticar, ainda
vem me falar como deveria ser feita a traduÃƒÂ§ÃƒÂ£o de uma mensagem em
especÃƒÂ­fico: "O lance significa isso e nÃƒÂ£o isso, como foi traduzido
por fulano!"Ã‚Â  Talvez devido ao cansaÃƒÂ§o eu nÃƒÂ£o tenha respondido
nada, ou mesmo tenha falado que iria checar...Ã‚Â  Mas aqui vai a minha
resposta, curta e grossa para todos que resolverem criticar com a
ÃƒÂºnica intenÃƒÂ§ÃƒÂ£o de criticar:

**LEVANTE-SE DO SEU TRASEIRO E FAÃƒâ€¡A ALGO ENTÃƒÆ'O!**

Tenho um orgulho enorme de todas as pessoas que tiraram um pouco de seu
tempo para nos ajudar!Ã‚Â  E tenho um enorme orgulho de dizer que
ultimamente o Ubuntu tem sido traduzido por pessoas que nem mesmo sÃƒÂ£o
parte da equipe oficial!Ã‚Â  Muitos nem mesmo aparecem no
\#ubuntu-br-tradutores ou se inscrevem para ser "oficializados!"

A todos vocÃƒÂªs que estÃƒÂ£o por "trÃƒÂ¡s dos bastidores" neste
projeto, todo o meu aprezo, respeito, e gratitude!
