---

date: 2006-05-19
slug: |
  a-caravana-passa-mas-os-cachorros-continuam-a-latir
tags:
 - portuguese
title: A caravana passa mas os cachorros continuam a latir
---

Um efeito colateral de se morar fora do Brasil por tanto tempo ÃƒÂ© que,
se vocÃƒÂª nÃƒÂ£o for um daqueles tipos que nÃƒÂ£o consegue sobreviver
sem a Rede Globo ou assistir novelas toda noite, vocÃƒÂª acaba se
desligando um pouco de sua terra natal.Ã‚Â  Se isso ÃƒÂ© algo bom ou
ruim, fica para o leitor decidir.Ã‚Â  Mas a verdade ÃƒÂ© que a ÃƒÂºnica
vez que tenho notÃƒÂ­cias do Brasil ÃƒÂ© quando a seleÃƒÂ§ÃƒÂ£o
canarinho joga (e isso porque sempre tem alguÃƒÂ©m para me avisar que o
jogo vai passar, geralmente em um horÃƒÂ¡rio que eu infelizmente nÃƒÂ£o
vou estar em casa) ou quando acontece alguma catÃƒÂ¡strofe.Ã‚Â  Fazer o
que, nÃƒÂ©?Ã‚Â  A mÃƒÂ­dia americana ÃƒÂ© foda!

NÃƒÂ£o vou entrar em detalhes sobre o que aconteceu em SÃƒÂ£o Paulo esta
semana porque acho que seria "chover no molhado."Ã‚Â Ã‚Â  Mas os
ÃƒÂºltimos posts do [MaurÃƒÂ­cio
Takahashi](http://www.mauriciotakahashi.com/) e [Alexandre
Souza](http://tabajara-labs.blogspot.com/2006/05/qual-titulo-posso-colocar-num-post.html)
relatam muito bem alguns dos meus sentimentos.Ã‚Â  Claro que aqui na
AmÃƒÂ©rica existe corrupÃƒÂ§ÃƒÂ£o e crimes hediondos...Ã‚Â  E ÃƒÂ© claro
que devem existir policiais e polÃƒÂ­ticos na folha de pagamento de
alguma quadrilha por aqui...Ã‚Â  Mas acredito que as regras sÃƒÂ£o bem
claras, e todos sabem como fazer o "papel de bandido e polÃƒÂ­cia."Ã‚Â 
JÃƒÂ¡ passei por muitas situaÃƒÂ§ÃƒÂµes (com minha familia) difÃƒÂ­ceis
quando morava aÃƒÂ­, mas eu nunca usei o fato que sÃƒÂ³ tinha um sapato
para ir para a escola, trabalhar, passear, ir na igreja, como desculpa
para roubar algo.Ã‚Â  O crime no Brasil nÃƒÂ£o ÃƒÂ© somente organizado
mas nÃƒÂ£o tem o menor respeito pela lei!

Quem ainda nÃƒÂ£o conhece os blogs do
[MaurÃƒÂ­cio](http://www.mauriciotakahashi.com/) e
[Alexandre](http://tabajara-labs.blogspot.com/), eu recomendo dar uma
olhadinha.Ã‚Â  O Alexandre tem uma forma de relatar coisas cotidianas
que me lembra muito minha vidinha no interior do Espirito Santo...
