---

date: 2006-05-21
slug: |
  antes-do-galo-cantar-3-vezes
tags:
 - portuguese
title: Antes do galo cantar 3 vezes
---

Meu ÃƒÂºltimo post no Planeta Ubuntu Brasil recebeu alguns
comentÃƒÂ¡rios e atÃƒÂ© mesmo emails, a maioria me indicando qual seriam
as pessoas que seriam visitadas, na hipÃƒÂ³tese que alguÃƒÂ©m pudesse
viajar de volta ao passado.Ã‚Â  O objetivo do meu post foi, como a
grande maioria dos posts que escrevo, para compartilhar a minha forma de
ser e pensar com os leitores.Ã‚Â  Este blog serve como uma "janela"
conectando o mundo do WWW ÃƒÂ  minha vida.

Quando eu sugeri a idÃƒÂ©ia de criar um agregador de blogs (ou planeta,
como ÃƒÂ© normalmente conhecido no mundo de tecnologia) hÃƒÂ¡ algum
tempo atrÃƒÂ¡s, foi sugerido a criaÃƒÂ§ÃƒÂ£o de uma lista de
[regras](http://wiki.ubuntubrasil.org/RegrasPlaneta) que deveriam ser
obedecidas, para manter a qualidade do "produto" e evitar que assuntos
"polÃƒÂªmicos" fossem divulgados e associados ÃƒÂ  organizaÃƒÂ§ÃƒÂ£o
Ubuntu Brasil.Ã‚Â  Como eu fui parte da criaÃƒÂ§ÃƒÂ£o destas regras,
estou super ciente das minhas obrigaÃƒÂ§ÃƒÂµes como autor e mantenedor
do Planeta Ubuntu Brasil.Ã‚Â  Para quem ianda nÃƒÂ£o sabe do que estou
falando, aqui estÃƒÂ£o as regras e no meu blog estÃƒÂ£o os dois posts
que "quebram" as mesmas.

Minha idÃƒÂ©ia inicial do Planeta foi de criar uma forma de conectar os
usuÃƒÂ¡rios brasileiros ÃƒÂ s pessoas involvidas no desenvolvimento e
suporte do Ubuntu Linux.Ã‚Â  Mais precisamente, para que as pessoas que
trabalham noite e dia na traduÃƒÂ§ÃƒÂ£o do Ubuntu para a nossa lingua (o
portuguÃƒÂªs brasileiro e nÃƒÂ£o outra variaÃƒÂ§ÃƒÂ£o) pudessem ter um
pouco mais de exposiÃƒÂ§ÃƒÂ£o e quem sabe compartilhar com os demais um
pouco de seu conhecimento, gostos, e "desgostos."Ã‚Â  Quando eu comecei
a usar o sistema Linux, eu sempre lia sobre as pessoas por trÃƒÂ¡s dos
"bastidores" mas nunca tive a oportunidade de saber como eles realmente
eram... ou pensavam... nÃƒÂ£o somente sobre Linux mas outras
coisas...Ã‚Â  Acredito que seja exatamente isso o que eu quero que o
Planeta seja.

Como nÃƒÂ£o gosto de hipocrisia, vou conversar com os mebros fundadores
e discutir a situaÃƒÂ§ÃƒÂ£o.Ã‚Â  Espero que as pessoas que me "puxaram"
a orelha agora entendam o porque dos meus posts...

Mas agora fiquei curioso...Ã‚Â  O que vocÃƒÂªs, leitores, pensam desta
situaÃƒÂ§ÃƒÂ£o?Ã‚Â  Devemos transformar o Planeta em somente um
repositÃƒÂ³rio de notÃƒÂ­cias relevantes ao Ubuntu ou modificar as
regras para que possamos incluir um pouco mais de variedade?Ã‚Â  E no
caso de modificar as regras, como mantemos o nÃƒÂ­vel do material
publicado?
