---

date: 2006-05-22
slug: |
  entrevista-com-um-vampiro
tags:
 - portuguese
title: Entrevista com um vampiro
---

Um dos comentÃƒÂ¡rios que recebi no meu post chamado "Antes do galo
cantar 3 vezes" foi do [Amauta](http://www.amauta.inf.br/index.php), que
gentilmente pediu para responder algumas de suas perguntas.Ã‚Â Eis
entÃƒÂ£o as perguntas que ele me deixou:

**AM:** "Bom, toda entrevista tem algum comeÃƒÂ§o, precisa ? entÃƒÂ£o
nos fale um pouco de voce e de sua trajetÃƒÂ³ria no mundo do Software
Livre."

**OM:** "Meu nome ÃƒÂ© Og Benso Maciel, nascido no AmapÃƒÂ¡ em 1974.Ã‚Â
Devido ÃƒÂ problemas uterinos e a um cromossomo teimoso, nasci com
[Arthogriposis Multiplex
Congenita](http://www.medicinal.com.br/temas/temas.asp?tema=63), uma
doenÃƒÂ§a caracterizada por mÃƒÂºltiplas contraturas.Ã‚Â Desde pequeno
tive de enfrentar dificuldades e de uma certa forma, preconceitos.Ã‚Â
Apesar dos comentÃƒÂ¡rios maldosos e olhares de espanto, consegui passar
por cima de tudo e levei uma vida bem normal.Ã‚Â Isso tudo graÃƒÂ§as ÃƒÂ
minha mÃƒÂ£e, que nunca me deixou ficar sentindo pena de mim mesmo.Ã‚Â
Foi com ela que aprendi a ver a vida com outros olhos, e a apreciar e
ser grato por tudo que Deus me forneceu.Ã‚Â Foi ela que tambÃƒÂ©m
alimentou minha fome de conhecimento e me incentivava a aprender sobre
todos e tudo.Ã‚Â Mas a melhor coisa que ela me ensinou foi a
compartilhar...Ã‚Â Compartilhar minhas alegrias, e minhas tristezas...
celebrar cada vitÃƒÂ³ria, e aprender com cada derrota... ser ousado na
vida, mas ser humilde e a respeitar o sentimeno alheio.Ã‚Â Foi este
sentimento que me fez optar por uma carreira no campo de ciÃƒÂªncias, e
em 1997 me formei como engenheiro de genÃƒÂ©tica com o sonho de poder um
dia melhorar a vida de alguÃƒÂ©m...Ã‚Â Adiantamos o "filme" alguns anos,
e agora sou casado, pai de uma filha linda, trabalhando como programador
para uma companhia farmaceutica...Ã‚Â Eu me apaixonei pelo sistema Linux
do primeiro dia!Ã‚Â Toda a filosofia de free software falava diretamente
comigo... nÃƒÂ£o pelo custo (gratuito) ou pelo fato que o cÃƒÂ³digo
fonte de qualquer programa podia ser obtido... mas sim porque vi no
Linux a oportunidade de melhorar a vida do meu prÃƒÂ³ximo...Ã‚Â De
providenciar um sistema operacional para todo e qualquer pessoa pelo
mundo todo, e assim oferecer a oportunidade de melhorar o conhecimento e
expandir sua mente!Ã‚Â Nos primeiros anos eu nÃƒÂ£o sabia exatamente
como contribuir e passei muito tempo tentando aprender um pouco mais
sobre o sistema e aprendendo como a comunidade funcionava...Ã‚Â E a
verdade ÃƒÂ© que a comunidade sempre me fazia sentir como um
forasteiro... um daqueles hÃƒÂ³spedes incÃƒÂ´modos que vocÃƒÂª nÃƒÂ£o
vÃƒÂª a hora de ir embora da sua casa.Ã‚Â Mas munido da persistÃƒÂªncia
"teimosa" que minha mÃƒÂ£e me ensinou, eu continuava...Ã‚Â AtÃƒÂ© o dia
que li um post escrito por [Stephan
Hermann](http://linux.blogweb.de/archives/116-Ubuntu-The-first-six-months-A-summary.html)
me inspirou a tentar uma outra forma de aproximaÃƒÂ§ÃƒÂ£o!Ã‚Â Troquei
alguns emails com ele e pronto.Ã‚Â Fiquei decidido que o Ubuntu seria a
forma pela qual eu iria ajudar o meu semelhante!Ã‚Â Comecei a participar
do \#ubuntu-br e a traduzir pacotes pelo Rosetta.Ã‚Â E o resto ÃƒÂ©
resto..."

**AM:** "O Ubuntu se transformou velozmente numas das principais distros
existentes.Qual ÃƒÂ© a do Ubuntu afinal?"

**OM:** "Eu realmente creio que o nosso objetivo ÃƒÂ© a humanidade uns
para os outros!Ã‚Â Toda vez que me sento em frente do computador para
fazer algo relacionado ao Ubuntu ou falo com pessoas nas conferÃƒÂªncias
que participo, eu nÃƒÂ£o me canso de explicar que queremos fornecer uma
alternativa boa e gratuita para todos.Ã‚Â Linux para mim significa
liberdade de escolha... e distribuindo CDs e ensinando sobre o Ubuntu
Linux, estou fazendo a minha parte em mostrar que existe uma alternativa
no mundo de sistemas operacionais... mas a decisÃƒÂ£o final de mudar ou
nÃƒÂ£o, no final, ÃƒÂ© do usuÃƒÂ¡rio!"

**AM:** "Patentes, DRM, Copyright.Ã‚Â Por detrÃƒÂ¡s da sÃƒÂ´pa de
letras, o que que ÃƒÂ© que ÃƒÂ© importante para as pessoas no dia-a-dia
e, como o movimento Software Livre encara estes assuntos?"

**OM:** "Eu sou da opiniÃƒÂ£o que se eu gosto muito de um programa, nada
melhor que mostrar o meu apreÃƒÂ§o ajudando de alguma forma, seja
monetÃƒÂ¡ria ou nÃƒÂ£o, a pessoa ou grupo por trÃƒÂ¡s do mesmo.Ã‚Â O que
quero dizer ÃƒÂ© que nÃƒÂ£o acredito que todo programa tem de ser
gratuito!Ã‚Â E este ÃƒÂ© o grande engano de muitos quando se fala sobre
software livre.Ã‚Â A parte que ÃƒÂ© livre ÃƒÂ© o acesso ao cÃƒÂ³digo
fonte, e ÃƒÂ© aÃƒÂ­ que muita gente se engana.Ã‚Â Todo programador que
se preze e passa suas noites escrevendo cÃƒÂ³digo para distribuir pelo
mundo do software livre, deveria contemplar a decisÃƒÂ£o de alguma
renda.Ã‚Â Nada mais justo!Ã‚Â Agora, DRM por exemplo ÃƒÂ© uma forma
forÃƒÂ§ada que criaram para garantir que o criador de algo receba de
forma monetÃƒÂ¡ria alguma recompensa.Ã‚Â Ok, tudo bem... mas a
diferenÃƒÂ§a ÃƒÂ© que a mÃƒÂºsica que vocÃƒÂª comprar que tenha algum
mecanismo DRM embutido, nÃƒÂ£o pertence a vocÃƒÂª!Ã‚Â E isso para mim
ÃƒÂ© absurdo!Ã‚Â Quando eu compro um sapato na loja, assim que eu
entrego o dinheiro ao caixa, o produto ÃƒÂ© meu!Ã‚Â E se eu quero
emprestar o sapato ao meu amigo, eu posso!Ã‚Â E se eu ficar chateado
porque ele estÃƒÂ¡ apertando o meu calo, eu posso queimÃƒÂ¡-lo ou jogar
na fiaÃƒÂ§ÃƒÂ£o dos postes!Ã‚Â Agora, tenta emprestar uma mÃƒÂºsica do
iTunes para vocÃƒÂª ver..." **AM:** "Muita gente torce o nariz quando o
assunto ÃƒÂ© Desktop Linux, hÃƒÂ¡ muitas crÃƒÂ­ticas, alusÃƒÂµes a
dificuldades para o Ã¢â‚¬Å"usuÃƒÂ¡rio mortalÃ¢â‚¬Â?, enfim, muitas
pessoas gostariam de encontrar no Linux as mesmas facilidades do
Windows. Quando acharemos o Nirvana no Desktop Linux?"

**OM:** "Eu sinceramente acho que o Nirvana jÃƒÂ¡ chegou e
estÃƒÂ¡ disponÃƒÂ­vel na forma do Ubuntu Linux.Ã‚Â A versÃƒÂ£o Ubuntu
Dapper Drake, a mais nova versÃƒÂ£o que serÃƒÂ¡ lanÃƒÂ§ada agora em
junho, vai afirmar de uma vez por todas que o Ubuntu Linux ÃƒÂ© a melhor
coisa a ser inventada desde a invenÃƒÂ§ÃƒÂ£o do pÃƒÂ£o esfatiado!Ã‚Â
Nada, e eu repito, nada vai poder oferecer o mesmo padrÃƒÂ£o de
integraÃƒÂ§ÃƒÂ£o, usabilidade, e suporte total que o Ubuntu oferece!Ã‚Â
O Nirvana jÃƒÂ¡ existe e se chama Ubuntu Linux!" **AM:** "A versÃƒÂ£o
6.06 do Ubuntu (Dapper) estÃƒÂ¡ saindo, o que ÃƒÂ© que tÃƒÂ¡ vindo de
quente?"

**OM:** "O sistema inteiro passou por um rigoroso regime e estÃƒÂ¡ super
veloz e leve!Ã‚Â Novas ferramentas que usam os novos recursos fornecidos
pelo novo kernel e novas tecnologias irÃƒÂ£o deixar todo mundo de boca
aberta!Ã‚Â Nunca foi tÃƒÂ£o fÃƒÂ¡cil usar o Linux como agora!Ã‚Â E ÃƒÂ©
claro que tambÃƒÂ©m estamos distribuindo novs versÃƒÂµes de seus
programas favoritos, e atualizaÃƒÂ§ÃƒÂµes de seguranÃƒÂ§a e
correÃƒÂ§ÃƒÂ£o de erros (bugs).Ã‚Â Sem contar que agora estaremos
oferencendo um plano de suporte a longo prazo para a versÃƒÂ£o Desktop e
Servidor.Ã‚Â Este serviÃƒÂ§o nÃƒÂ£o vai ser algo que o usuÃƒÂ¡rio
domÃƒÂ©stico vai aproveitar por ser algo pago, mas definitivamente
grandes corporaÃƒÂ§ÃƒÂµes procurando alternativas para seus usuÃƒÂ¡rios
de desktop irÃƒÂ£o gostar deste plano."

**AM:** "Como a comunidade Ubuntu availiou a reportagem da Veja sobre
Software Livre?"

**OM:** "Acredito que esta pergunta vai ter de ser respondida pela
comunidade... :)Ã‚Â Eu honestamente ainda nÃƒÂ£o li a matÃƒÂ©ria (como
moro nos E.U.A, tenho de procurar uma loja brasileira para comprar a
Veja), e prefiro entÃƒÂ£o nÃƒÂ£o comentar."

**AM:** "Qual ÃƒÂ© a proposta do Ubuntu Brasil e como participar?"

**OM:** "NÃƒÂ£o me sinto na posiÃƒÂ§ÃƒÂ£o de responder pelo nosso grupo,
mas creio que o nosso objetivo ÃƒÂ© bem simples: queremos muito que a
comunidade brasileira saiba que existe uma alternativa ÃƒÂ Microsoft...
e caso eles gostem da alternativa, junto ao fato que nÃƒÂ£o
hÃƒÂ¡ licenÃƒÂ§as ocultas ou taxas para atualizaÃƒÂ§ÃƒÂµes, nÃƒÂ³s
recomendamos o Ubuntu Linux.Ã‚Â E caso eles ainda assim prefiram
continuar usando o Microsoft, nÃƒÂ£o tem problema...Ã‚Â A liberdade de
escolha significa isso mesmo!Ã‚Â Agora, como participar?Ã‚Â Existem
vÃƒÂ¡ria formas de se participar e QUALQUER pessoa pode fazer uma
diferenÃƒÂ§a ainda hoje mesmo!Ã‚Â Por ser o administrador da equipe de
tradutores brasileiros, responsÃƒÂ¡veis por traduzir TODOS os programas
distribuidos pelo Ubuntu Linux, ÃƒÂ© claro que vou tentar atrair mais
voluntÃƒÂ¡rios... heheheÃ‚Â Mas creio que o
[post](http://www.tuxresources.org/blog/?p=52) do AntÃƒÂ´nio LedStyle
ClÃƒÂ¡udio explica de forma espetacular como qualquer pessoa pode
participar da nossa comunidade... ou de qualquer comunidade para falar a
verdade.Ã‚Â Se existe um manual do contribuinte da comunidade software
livre, ÃƒÂ© este post!" **AM:** "Se o Da Vinci fosse um desenvolvedor de
softwares, em qual empresa voce acha que ele iria trabalhar?"

**OM:** "Hehehe...Ã‚Â Creio que se ele fosse um desenvolvidor de
software, Da Vinci teria um repositÃƒÂ³rio a lÃƒÂ¡ SourceForge e
deixaria todo o seu arsenal de cÃƒÂ³digo disponÃƒÂ­vel para todo mundo
usufruir de suas criaÃƒÂ§ÃƒÂµes!Ã‚Â Ele provavelmente usaria Ruby e
teria Gentoo Linux instalado!Ã‚Â Usaria Vim, escutaria mÃƒÂºsica
clÃƒÂ¡ssica no xmms, e navegaria a internet usando o Epiphany!Ã‚Â :)"
