---

date: 2006-05-25
slug: |
  nao-quero-saber-se-a-mula-e-manca-eu-quero-e-rosettar
tags:
 - portuguese
title: NÃƒÂ£o quero saber se a mula ÃƒÂ© manca, eu quero ÃƒÂ© Rosettar!
---

Foi anunciado hoje na lista de membros do Rosetta e Tradutores do Ubuntu
algumas das coisas que estÃƒÂ£o acontecendo no mundo do Rosetta\[0\]. A
coisa mais importante que eu quero deixar bem claro, ÃƒÂ© a
importÃƒÂ¢ncia de terminar com todas as sugestÃƒÂµes, traduÃƒÂ§ÃƒÂµes, e
revisÃƒÂµes pela equipe responsÃƒÂ¡vel pelas traduÃƒÂ§ÃƒÂµes do Ubuntu
para o portuguÃƒÂªs brasileiro, atÃƒÂ© o dia **29 de maio**! Se vocÃƒÂª
tem um interesse genuino pelo projeto de traduÃƒÂ§ÃƒÂµes e deseja fazer
a sua parte pela comunidade, venha conversar comigo ou qualquer outro
frequentador do canal **\#ubuntu-br-tradutores** no servidor
chat.freenode.org. Caso vocÃƒÂª nÃƒÂ£o saiba usar o IRC e nÃƒÂ£o
entendeu patavina do que eu acabei de dizer, chequem o meu blog ou me
mandem um email.

Martin Pitt\[1\] havia anunciado sobre a criaÃƒÂ§ÃƒÂ£o de um processo
automÃƒÂ¡tico, onde um pacote contendo todas as traduÃƒÂ§ÃƒÂµes atuais
para um idioma seria gerado todos os dias. Isso ÃƒÂ© muito importante
para quem estÃƒÂ¡ involvido no processo de traduÃƒÂ§ÃƒÂµes, seja
traduzindo ou seja fazendo correÃƒÂ§ÃƒÂµes nas mensagens em
portuguÃƒÂªs, pois o pacote garante que vocÃƒÂª estÃƒÂ¡ usando
traduÃƒÂ§ÃƒÂµes atualizadas. ApÃƒÂ³s o lanÃƒÂ§amento do Dapper, este
processo serÃƒÂ¡ agendado para acontecer mais espaÃƒÂ§ado (inicialmente
de forma mensal), mas definitivamente com mais frequÃƒÂªncia para
garantir que os usuÃƒÂ¡rios do Ubuntu da lingua portuguesa brasileira
possam usufruir de um sistema completamente nativo ao nosso
"tupiniquÃƒÂªs." Chequem o link mencionado acima (em inglÃƒÂªs, mas
chequem o post do [Yves](http://www.cetico.org/tech) ou
[LedStyle](http://ledstyle.tuxresources.org/) para mais detalhes em
portuguÃƒÂªs) e no caso de qualquer dÃƒÂºvida, ÃƒÂ© sÃƒÂ³ contactar
qualquer membro da equipe de traduÃƒÂ§ÃƒÂ£o.

Para checar como que outras equipes de traduÃƒÂ§ÃƒÂ£o estÃƒÂ£o se saindo
nesta tarefa herculeana, chequem a pÃƒÂ¡gina de status \[2\]. Note que a
nossa equipe estÃƒÂ¡ entre as 5-6 equipes com mais traduÃƒÂ§ÃƒÂµes
feitas!

Rosetta agora mostra a lista\[3\] completa de pacotes incluidos com o
Ubuntu em ordem de importÃƒÂ¢ncia para traduÃƒÂ§ÃƒÂ£o e inclusÃƒÂ£o com
a versÃƒÂ£o final do Dapper. AtÃƒÂ© agora, o
[FÃƒÂ¡bio](http://barraroumi.wordpress.com/tag/ubuntu/) (Ubuntuser) tem
feito esta cansativo trabalho **sozinho** e **ÃƒÂ  mÃƒÂ£o** (ou seja,
sem o auxÃƒÂ­lio de banco de dados ou scripts)!!! Acho que agora vocÃƒÂª
pode deixar aquela pÃƒÂ¡gina\[4\] da wiki descansar, amigÃƒÂ£o! ;)

Todos os pacotes do KDE jÃƒÂ¡ estÃƒÂ£o disponÃƒÂ­veis para
traduÃƒÂ§ÃƒÂ£o pelo Rosetta e podem ser traduzidos da mesma forma que os
outros pacotes.

Os pacotes que nos confundiu muito durante as traduÃƒÂ§ÃƒÂµes do Breezy
(aqueles que comeÃƒÂ§avam com "review-*\" e \"deprecated-*") foram
removidos! W00t!!!

O que ainda estÃƒÂ¡ por vir:

MigraÃƒÂ§ÃƒÂ£o automÃƒÂ¡tica de sugestÃƒÂµes feitas nos pacotes do
Breezy para o Dapper (e consequentemente, para o Edgy, a prÃƒÂ³xima
versÃƒÂ£o do Ubuntu) por um script, assim eliminando o tedioso trabalho
de fazÃƒÂª-los ÃƒÂ  mÃƒÂ£o!

TODAS as traduÃƒÂ§ÃƒÂµes do Dapper serÃƒÂ£o IMEDIATAMENTE migradas para
o Edgy!!! Assim, poderemos nos concentrar na prÃƒÂ³xima versÃƒÂ£o e
esquecer de versÃƒÂµes antigas. W00t!!!

TraduÃƒÂ§ÃƒÂµes do OpenOffice.org serÃƒÂ£o mantidas no mesmo formato dos
outros pacotes e poderÃƒÂ£o ser acessadas (e traduzidas) pelo Rosetta.

PeÃƒÂ§o que todos os voluntÃƒÂ¡rios participando nas traduÃƒÂ§ÃƒÂµes
enviem (por meio de comentÃƒÂ¡rios neste artigo) o nome e de
preferÃƒÂªncia o link do pacote que precisa ser revisado. Uma vez que eu
tenha um bom nÃƒÂºmero destes pacotes, uma lista serÃƒÂ¡ criada para que
todos os membros oficiais possam fazer a revisÃƒÂ£o. Eu vou, como
sempre, pessoalmente acompanhar o processo por inteiro, e **conto com a
ajuda dos membros**!

No final do processo, vou ter uma boa idÃƒÂ©ia de quem "ralou" muito e
quem ficou "coÃƒÂ§ando"... A equipe de tradutores oficiais ÃƒÂ© uma
equipe muito sÃƒÂ©ria e com uma tarefa muito importante em suas mÃƒÂ£os!
Consequentemente, somente indivÃƒÂ­duos sÃƒÂ©rios e responsÃƒÂ¡veis
terÃƒÂ£o a honra de prestar este enorme dever cÃƒÂ­vico para com a
comunidade brasileira!

AbraÃƒÂ§os,

Og Maciel

\[0\]<https://launchpad.net;rosetta>
\[1\]<https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-translators/2006-May/000537.html>
\[2\]<https://launchpad.net/distros/ubuntu/dapper/+translations>
\[3\][https://launchpad.net/distros/ubuntu/dapper/+lang/pt\\\_BR](https://launchpad.net/distros/ubuntu/dapper/+lang/pt\_BR)
\[4\]<http://wiki.ubuntubrasil.org/TraducaoDapper>
