---

date: 2006-06-01
slug: |
  concurso-guia-do-dapper-do-ubuntu-brasil
tags:
 - portuguese
title: Concurso Guia do Dapper do Ubuntu Brasil
---

Venho por este convocar a todos os artistas e designers de web para o
mais novo projeto do Ubuntu Brasil. Trata-se da criaÃƒÂ§ÃƒÂ£o de uma
interface para o mais novo lanÃƒÂ§amento: [Guia Inicial NÃƒÂ£o Oficial
do Ubuntu 6.06 (Dapper
Drake)](http://wiki.ubuntubrasil.org/GuiaDapper#head-f5d6307483dbeeb4d8a2a54ea42f28321aa481b2).
O guia, em seu formato atual, ÃƒÂ© um wiki que pode ser modificado por
qualquer membro que se registre com a comunidade Ubuntu Brasil. O nosso
plano ÃƒÂ© agora criar uma versÃƒÂ£o estÃƒÂ¡tica do guia, mas com uma
navegaÃƒÂ§ÃƒÂ£o mais fÃƒÂ¡cil de se seguir, e com instruÃƒÂ§ÃƒÂµes mais
trabalhadas e cheias de "aÃƒÂ§ucar", como disse o Kurt uma vez para mim.
Ou seja, o wiki continuarÃƒÂ¡ sendo o nosso "playground", onde novos
tutoriais poderÃƒÂ£o ser adicionados e onde toda a comunidade terÃƒÂ¡ a
oportunidade de contribuir. A versÃƒÂ£o estÃƒÂ¡tica serÃƒÂ¡ o local
onde, um tutorial que for comprovado e testado, conterÃƒÂ¡ a versÃƒÂ£o
final.

Qualquer pessoa pode participar do concurso. Para isso, tudo que vocÃƒÂª
tem de fazer ÃƒÂ© nos impressionar com seus "skillz" e enviar-nos sua
contribuiÃƒÂ§ÃƒÂ£o. Como seria interessante (leia, mais fÃƒÂ¡cil) poder
ver a sugestÃƒÂ£o com o mÃƒÂ­nimo trabalho (nosso) possÃƒÂ­vel, fica a
seu critÃƒÂ©rio como nos mostrar o seu trabalho. Datas serÃƒÂ£o
divulgadas e uma lista de "jurados" serÃƒÂ¡ escolhida dentre os membros
da comunidade.

Os 3 melhores trabalhos serÃƒÂ£o escolhidos e um processo de
votaÃƒÂ§ÃƒÂ£o pÃƒÂºblica serÃƒÂ¡ entÃƒÂ£o criado para que a comunidade
inteira possa escolher o formato do guia.

O vencedor terÃƒÂ¡ a honra de ver o seu trabalho exposto no domÃƒÂ­nio
guia.ubuntubrasil.org, com a garantia que seu trabalho
receberÃƒÂ¡ milhares de visitas todos os dias.

Os interessados poderÃƒÂ£o me contactar via email, tanto para competir
como tambÃƒÂ©m para ser jurado.
