---

date: 2006-06-08
slug: |
  tabletpc-98-ubuntunizado
tags:
 - portuguese
title: TabletPC 98% Ubuntunizado
---

Conversando com um amigo, finalmente consegui pegar um TabletPC (o mesmo
modelo de ontem, HP TC1100) elevar comigo para casa.Ã‚Â  Aproveitei a
reuniÃƒÂ£o do MySQL MeetUp para mostrÃƒÂ¡-lo ÃƒÂ s novas pessoas que
atenderam a reuniÃƒÂ£o pela primeira vez.Ã‚Â  Pela primeira vez fizemos
algo chamado "show and tell", onde alguns convidados demosntraram algo
relacionado ÃƒÂ  PHP ou MySQL.Ã‚Â  Muitas coisas muito bacanas foram
demonstradas, e com certeza vou escrever sobre isso em um prÃƒÂ³ximo
post.Ã‚Â  Mas como eu estava doido para instalar o Ubuntu Dapper no
TabletPC, sentei no fundo da sala e iniciei o processo de
instalaÃƒÂ§ÃƒÂ£o.

Se vocÃƒÂª ainda nÃƒÂ£o tentou instalar a nova versÃƒÂ£o do Ubuntu
(codinome Dapper), vocÃƒÂª nÃƒÂ£o sabe o que estÃƒÂ¡ perdendo.Ã‚Â  A
nova versÃƒÂ£o permite que vocÃƒÂª use o mesmo CD tanto como um LiveCD
quanto um CD de instalaÃƒÂ§ÃƒÂ£o!Ã‚Â  Para instalar o Dapper, basta
iniciar o seu PC com o CD do Ubuntu, e apertar a tecla ENTER no primeiro
menu que aparecer.Ã‚Â  Automaticamente, o sistema iniciarÃƒÂ¡ em
modalidade LiveCD, o que te permitirÃƒÂ¡ ver se estÃƒÂ¡ tudo configurado
ao seu gosto.Ã‚Â  Na ÃƒÂ¡rea de trabalho (desktop) existe um novo
ÃƒÂ­cone de instalaÃƒÂ§ÃƒÂ£o, e tudo que vocÃƒÂª tem de fazer ÃƒÂ©
clicar nele 2 vezes e responder 5 perguntinhas!Ã‚Â  Tudo de forma
grÃƒÂ¡fica!Ã‚Â  Creio que nÃƒÂ£o existe forma mais fÃƒÂ¡cil que isso.

Uma vez instalado o sistema no TabletPC, segui as intruÃƒÂ§ÃƒÂµes que
recebi em um dos vÃƒÂ¡rios comentÃƒÂ¡rios que recebi, e instalei o
pacote wacom-tools.Ã‚Â  Reiniciei o PC e pronto!Ã‚Â  Meu stylus pen
estava funcionando sem problemas!Ã‚Â  Hoje a noite vou tentar seguir
mais algumas (excelentes: [1](http://groundstate.ca/TC1100),
[2](http://linuxwacom.sourceforge.net/index.php/howto/inputdev))) dicas
que recebi eÃ‚Â  tentar fazer o stylus escrever (por enquanto sÃƒÂ³
funciona como um mouse) e trabalhar na rotaÃƒÂ§ÃƒÂ£o da tela.Ã‚Â 
Aproveito para tirar mais fotos e relatar meu progresso.
