---

date: 2006-06-27
slug: |
  we-built-this-city
tags:
 - portuguese
title: We Built This City!
---

Este domingo, dia 25 de junho de junho, marcou um dos momentos mais
decisivos da comunidade Ubuntu Brasileira!Ã‚Â  Aceitando o meu convite
para participar mais ativamente da nossa comunidade, mais de 35 pessoas
compareceram a primeira reuniÃƒÂ£o extraordinÃƒÂ¡ria organizada no
Freenode, canal \#ubuntu-br-tradutores!Ã‚Â  Foram mais de 2 1/2 horas de
uma reuniÃƒÂ£o super produtiva, onde quase todos os assuntos marcados na
[agenda](http://wiki.ubuntubrasil.org/UbuntuEdgyTradutoresAgenda?highlight=%28agenda%29)
foram discutidos, e possÃƒÂ­vel soluÃƒÂ§ÃƒÂµes planejadas.

Quando a "poeira" abaixou, uma nova equipe foi formada:Ã‚Â  [Time de
DocumentaÃƒÂ§ÃƒÂ£o](https://launchpad.net/people/ubuntu-br-doc), com o
objetivo deÃ‚Â  catalogar e organizar todos os documentos que existem
(mas nÃƒÂ£o divulgados) em nosso [wiki](http://wiki.ubuntubrasil.org/),
e tambÃƒÂ©m criar documentaÃƒÂ§ÃƒÂ£o para os assuntos onde ainda nÃƒÂ£o
existe algo escrito.Ã‚Â  Desta equipe tambÃƒÂ©m faz parte o [Time dos
"Garimpeiros"](https://launchpad.net/people/ubuntu-br-garimpeiros), que
tÃƒÂªm a difÃƒÂ­cil tarefa de procurar pela net por tudo quanto ÃƒÂ©
documento, howto, tutorial, etc para que possam virar um documento
traduzido e catalogado.

Toda a estrutura de documentaÃƒÂ§ÃƒÂ£o do Ubuntu BrasilÃ‚Â 
serÃƒÂ¡ modificada ÃƒÂ  curto prazo, com o objetivo de facilitar a
migraÃƒÂ§ÃƒÂ£o de usuÃƒÂ¡rios de outros sistemas operacionais para o
mundo do software livre.Ã‚Â  Existe muito trabalho e toda e qualquer
ajuda serÃƒÂ¡ bem vinda!!!

Para te dar um "gostinho" do que jÃƒÂ¡ estÃƒÂ¡ sendo criado, veja esta
[pÃƒÂ¡gina](http://wiki.ubuntubrasil.org/TimeDeDocumentacao), onde as
duas equipes estÃƒÂ£oÃ‚Â  "botando para quebrar"!

Se depois de ver tudo isso vocÃƒÂª ainda estiver interessado e fazer
parte do que pode ser considerado um dos **maiores projetos software
livre do Brasil** no momento, inscreva-se naÃ‚Â  nova [lista de
discussÃƒÂ£o](http://listas.ubuntubrasil.org/mailman/listinfo/docteam) e
mude sua vida por completo!Ã‚Â  ;)
