---

date: 2006-06-29
slug: |
  eu-ubuntu-tu-ubuntas
tags:
 - portuguese
title: Eu Ubuntu\... Tu Ubuntas?
---

Nos ÃƒÂºltimos dias, um espÃƒÂ­rito circula pela web. Ele atravessa
salas de estudo, vagueia por quartos de dormir, lan house e outros
cantos. Este espÃƒÂ­rito tomou conta de uma multidÃƒÂ£o de pessoas:
UsuÃƒÂ¡rios, programadores, entusiastas da Liberdade, gentes de variada
matiz. Este espÃƒÂ­rito andarilho sussurra uma breve palavra, curta,
sonora e significativa: Ubuntu! Escutamos atentos a esse chamado, essa
palavra singela, um convite ao fazer comum, territÃƒÂ³rios para
compartilharmos experiÃƒÂªncias, vontades, brincadeiras, mÃƒÂºsica,
textos, executÃƒÂ¡veis, pacotes.deb, esforÃƒÂ§os de traduÃƒÂ§ÃƒÂ£o. Mas,
o que ÃƒÂ© tudo isto? Ãƒâ€° Ubuntu.

Nesses dias que correm, muitas pessoas foram tocadas pelo espÃƒÂ­rito
Ubuntu, este seres tÃƒÂ£o ricamente diferentes percebem que "uma pessoa
ÃƒÂ© uma pessoa atravÃƒÂ©s de outras pessoas". Ora, se estamos
interessados naquilo que ÃƒÂ© comum a todos nÃƒÂ³s, porque entÃƒÂ£o
nÃƒÂ£o Ubuntarmos?

NÃƒÂ³s queremos "Ubuntar"! Na comunidade de software livre, com nossos
amigos/amigas, em nossas casas, no trabalho, nos estudos, em um "mundo
onde caiba todos os mundos".. Queremos carregar pra todo canto este
espirito de compartilhar idÃƒÂ©ias e fazeres.

Porque o software livre nÃƒÂ£o ÃƒÂ© sobre byte e bits, ÃƒÂ© sobre
pessoas. Gentes que quer usar de modo fÃƒÂ¡cil e amigÃƒÂ¡vel o que ÃƒÂ©
produzido por milhares de talentos esparramados pelo Planeta. Ãƒâ€°
sobre usar o software livre para trabalhar, estudar, se divertir e
jogar. E queremos usar softwares que sejam verdadeiramente Livres, que
sejam Ubuntu!
