---

date: 2006-07-03
slug: |
  vamos-abrir-as-portas-da-esperanca
tags:
 - portuguese
title: Vamos Abrir as Portas da EsperanÃƒÂ§a
---

Na semana passada tive a grande oportunidade de ver de perto como que o
movimento do software livre afeta as pessoas.Ã‚Â  GraÃƒÂ§as ÃƒÂ  um
comentÃƒÂ¡rio do [\*\*Bruno
Alves\*\*](http://wiki.ubuntubrasil.org/BrunoAlves) em um post anterior,
e ÃƒÂ  um email do [\*\*AndrÃƒÂ©
Noel\*\*](http://wiki.ubuntubrasil.org/AndreNoel), ambos comentando
sobre o estado atual da lista de discussÃƒÂ£o dos tradutores
brasileiros, mais uma barreira na nossa comunidade foi demolida.

A [lista](http://listas.ubuntubrasil.org/mailman/listinfo/tradutores) de
discussÃƒÂ£o dos tradutores foi inicialmente criada para que os membros
tradutores oficiais da equipe pudessem melhor organizar as tarefas e
tirar qualquer dÃƒÂºvida sobre o processo de traduÃƒÂ§ÃƒÂ£o. Este modelo
funcionou bem por um tempo, quando a comunidade ainda era pequena e
nÃƒÂ£o existia muito interesse nesta ÃƒÂ¡rea.Ã‚Â  Com o passar do tempo,
foram muitas as pessoas que se inscreveram e iniciaram a enviar
sugestÃƒÂµes, mas por nÃƒÂ£o serem considerados "membros oficiais",
nÃƒÂ£o podiam usufruir da lista de discussÃƒÂ£o.Ã‚Â  O processo de
adesÃƒÂ£o nunca foi bem explicado, e muitos acabam desistindo,
frustrados com a falta de informaÃƒÂ§ÃƒÂ£o e direÃƒÂ§ÃƒÂ£o.

Foi graÃƒÂ§as ao Bruno e AndrÃƒÂ©,Ã‚Â  que eu encaminhei a proposta de
liberar a lista ÃƒÂ  todos.Ã‚Â  Fico feliz de anunciar que a proposta
foi aceita por todos, e desde quinta-feira passada qualquer pessoa
interessada em colaborar com o processo de traduÃƒÂ§ÃƒÂ£o pode agora se
inscrever sem ser oficializado na equipe!

Em nome da nossa equipe, quero entÃƒÂ£o oferecer boas vindas aos novos
usuÃƒÂ¡rios desta lista, e espero publicar os regulamentos de adesÃƒÂ£o
ÃƒÂ  [equipe de
tradutores](https://launchpad.net/people/ubuntu-l10n-pt-br) antes do fim
desta semana.
