---

date: 2006-07-05
slug: |
  usando-ruby-com-visual-studio-net-2005
tags:
 - portuguese
title: Usando Ruby com Visual Studio .NET 2005
---

Para os meus amigos programadores que usam o Windows em seu dia a dia
(geralmente no trabalho) e gostam de brincar com o Ruby, agora existe
uma forma de escrever seu programas de ruby usando o Visual Studio .NET
2005. Note que nÃƒÂ£o estou falando de
[Ruby.NET](http://tirania.org/blog/archive/2006/Jul-02.html), uma
implementaÃƒÂ§ÃƒÂ£o ainda em desenvolvimento por Dr. Wayne Kelly e Prof.
John Gough daÃ‚Â  [Queensland University of
Technology](http://plas.fit.qut.edu.au/Ruby.NET/)Ã‚Â Ã‚Â  Estou me
referindo ÃƒÂ  habilidade de editar e depurar programas escritos em Ruby
de dentro do Visual Studio. Esta
[dica](http://www.hanselman.com/blog/SapphireInSteelRubyWithinVisualStudio2005.aspx)
me foi passada pelo meu amigo [Gerrard
Lindsay](http://www.pickabar.com/blog/), consultor da Microsoft da
regiÃƒÂ£o leste dos Estados Unidos.

O primeiro passo seria instalar a versÃƒÂ£o do [Ruby para o
Windows](http://rubyinstaller.rubyforge.org/wiki/wiki.pl). Baixe o
instalador aqui e simplesmente de um clique duplo no instalador.
**Importante:** Notei que o instalador modificou minha variÃƒÂ¡vel de
ambiente PATH. Portanto, faÃƒÂ§a uma cÃƒÂ³pia de seguranÃƒÂ§a antes de
instalar o Ruby.

Neste exato momento, tudo que vocÃƒÂª tem de fazer ÃƒÂ© abrir um editor
de texto e comeÃƒÂ§ar a programar. Caso vocÃƒÂª nÃƒÂ£o tenha o Visual
Studio .NET 2005, e nÃƒÂ£o suporta trabalhar com o notepad, tente o
[Notepad2](http://www.hanselman.com/blog/NewNotepad2WithRubySyntaxHighlighting.aspx),
que alÃƒÂ©m de ser free ainda possui suporte ÃƒÂ  sintaxe do Ruby.

Para adicionar o suporte de ediÃƒÂ§ÃƒÂ£o e depuraÃƒÂ§ÃƒÂ£o de Ruby no
Visual Studio .NET 2005, baixe o [Sapphire In
Steel](http://www.sapphiresteel.com/) e siga as intruÃƒÂ§ÃƒÂµes de
instalaÃƒÂ§ÃƒÂ£o. Aproveite e baixe tambÃƒÂ©m o
[livro](http://www.sapphiresteel.com/IMG/pdf/LittleBookOfRuby.pdf)
(free) e [cÃƒÂ³digo
fonte](http://www.sapphiresteel.com/IMG/zip/little-book-of-ruby-source.zip)
para acompanhar.

A melhor parte de tudo isso ÃƒÂ© que vocÃƒÂª poderÃƒÂ¡ trabalhar em seus
programas escritos em Ruby, sem modificaÃƒÂ§ÃƒÂ£o nenhuma, nÃƒÂ£o
importa se vocÃƒÂª estiver usando Windows ou Linux. Adicione uma
"pitada" de SVN e pronto. Acesse o mesmo cÃƒÂ³digo de qualquer lugar e
qualquer plataforma (assumindo que vocÃƒÂª tenha acesso ÃƒÂ  internet e
tenha configurado SVN no Windows e Linux).

**OBSERVAÃƒâ€¡ÃƒÆ'O**:Ã‚Â  Obrigado **Rafael Rezende** por corrigir meu
erro ao mencionar que a implementaÃƒÂ§ÃƒÂ£o do Ruby.NET teria sido feita
pela turma do Mono.
