---

date: 2006-07-18
slug: |
  dia-do-tradutor
tags:
 - portuguese
title: Dia do Tradutor
---

Seguindo os mesmos passos dos famosos Hug Day e Bug Day, gostaria de
anunciar o primeiro **Dia do Tradutor** do Ubuntu Brasil! Este evento
tem por finalidade reunir o maior nÃƒÂºmero possÃƒÂ­vel de tradutores e
colaboradores em um sÃƒÂ³ local, para que possamos todos trabalhar na
grande tarefa de traduzir as mais de 73,000 mensagens que ainda existem
em inglÃƒÂªs no Ubuntu.

O plano de aÃƒÂ§ÃƒÂ£o vai ser o seguinte:

**Dia 20 de julho - Registrando no Launchpad e Criando uma Chave GnuPG**

Uma sessÃƒÂ£o de treinamento serÃƒÂ¡ efetuada para ensinar como [criar
uma chave gpg](http://wiki.ubuntubrasil.org/GnuPG) e como usÃƒÂ¡-la para
se inscrever no site do [Launchpad](https://launchpad.net) e
[assinar](http://wiki.ubuntubrasil.org/AssinarCodigoDeConduta) o
[CÃƒÂ³digo de
Conduta](http://wiki.ubuntubrasil.org/CodigodeConduta1.0.1). Esta
sessÃƒÂ£o serÃƒÂ¡ usada para responder a qualquer pergunta relacionada
aos tÃƒÂ³picos mencionados acima, e para isso, conto com a
participaÃƒÂ§ÃƒÂ£o de todos.

**Dia 21 de julho - Assinando o CÃƒÂ³digo de Conduta e Boas
PrÃƒÂ¡ticas**

Este sessÃƒÂ£o utiliza a chave GnuPG criada na sessÃƒÂ£o anterior para
assinar o CÃƒÂ³digo de Conduta do Ubuntu. Vamos tambÃƒÂ©m aproveitar e
olhar informaÃƒÂ§ÃƒÂµes super importantes sobre [boas
prÃƒÂ¡ticas](http://wiki.ubuntubrasil.org/l10n) na hora de traduzir os
pacotes do Ubuntu.

**Dia 22 de julho - Dia do Tradutor!!!**

Neste dia vamos efetuar uma sessÃƒÂ£o "ao vivo" de como traduzir os
pacotes usando o [Rosetta](http://wiki.ubuntubrasil.org/RosettaFAQ),
interface via web fornecida pela Canonical. Esta sessÃƒÂ£o mostrarÃƒÂ¡ o
passo a passo de como efetuar suas sugestÃƒÂµes e como as mesmas sÃƒÂ£o
revisadas pelos membros oficiais.

**Dia 22 de julho - SessÃƒÂ£o Especial!**

Neste mesmo dia, vamos anunciar os nomes dos novos voluntÃƒÂ¡rios que
serÃƒÂ£o aceitos na [equipe
oficial](https://launchpad.net/people/ubuntu-l10n-pt-br)! Como os passos
discutidos nas duas primeiras sessÃƒÂµes sÃƒÂ£o muito importantes para o
processo de aceitaÃƒÂ§ÃƒÂ£o, recomendo que nÃƒÂ£o as percam! Todos
voluntÃƒÂ¡rios serÃƒÂ£o observados neste perÃƒÂ­odo, e
participaÃƒÂ§ÃƒÂ£o na comunidade conta muito em nossos critÃƒÂ©rios de
seleÃƒÂ§ÃƒÂ£o!

Todas as sessÃƒÂµes serÃƒÂ£o efetuadas ÃƒÂ s **21:00 (horÃƒÂ¡rio de
BrasÃƒÂ­lia)** no canal **\#ubuntu-br-tradutores** na rede Freenode.Ã‚Â 
Caso vocÃƒÂª nÃƒÂ£o saiba usar o IRC, leia este ÃƒÂ³timo
[documento](http://wiki.ubuntubrasil.org/UsandoIRC) de introduÃƒÂ§ÃƒÂ£o.
Como estes planos envolvem a divulgaÃƒÂ§ÃƒÂ£o de muita informaÃƒÂ§ÃƒÂ£o,
gostaria de convocar moderadores, para que me ajudem nesta tarefa. Conto
com a ajuda dos membros da [Equipe de
DocumentaÃƒÂ§ÃƒÂ£o](http://wiki.ubuntubrasil.org/TimeDeDocumentacao) e
os tradutores oficiais.
