---

date: 2006-07-22
slug: |
  botando-a-mao-na-massa
tags:
 - portuguese
title: Botando a mÃƒÂ£o na massa!
---

O tÃƒÂ­tulo deste artigo foi "cunhado" por meu amigo [CÃƒÂ¡ssio
Martini](http://wiki.ubuntubrasil.org/CassioMartini), e ÃƒÂ© relacionado
ao ato de iniciar a fazer traduÃƒÂ§ÃƒÂµes do Ubuntu linux pelo sistema
[Rosetta](https://launchpad.net/Rosetta). Nos ÃƒÂºltimos 3 dias as
equipes de traduÃƒÂ§ÃƒÂ£o e documentaÃƒÂ§ÃƒÂ£o do Ubuntu Brasil
efetuaram uma sÃƒÂ©rie de aulas online no canal \#ubuntu-br-tradutores,
ensinando os passos e mÃƒÂ©todos envolvidos no processo de
traduÃƒÂ§ÃƒÂ£o e participaÃƒÂ§ÃƒÂ£o na equipe. Hoje ÃƒÂ  noite teremos a
conclusÃƒÂ£o desta sÃƒÂ©rie, com o CÃƒÂ¡ssio Martini e eu explicando, ao
vivo, como participar das traduÃƒÂ§ÃƒÂµes.

Ao longo deste artigo, ÃƒÂ© assumido que o leitor jÃƒÂ¡ tenha se
inscrito na [lista de
discussÃƒÂ£o](http://listas.ubuntubrasil.org/mailman/listinfo/tradutores),
criado sua [chave](http://wiki.ubuntubrasil.org/GnuPG) do GnuPG,
[assinado](http://wiki.ubuntubrasil.org/AssinarCodigoDeConduta) o
[CÃƒÂ³digo de Conduta](http://wiki.ubuntubrasil.org/CodigoDeConduta), e
se registrado no sistema do [Launchpad](https://launchpad.net/). Todos
voluntÃƒÂ¡rios iniciando no processo de traduÃƒÂ§ÃƒÂ£o sÃƒÂ£o
encorajados a ler este [documento](http://wiki.ubuntubrasil.org/l10n),
que contÃƒÂ©m uma breve descriÃƒÂ§ÃƒÂ£o dos sistemas que iremos usar,
assim como algumas
[dicas](http://wiki.ubuntubrasil.org/l10n/BoasPraticas) ÃƒÂºteis na hora
de traduzir.

O primeiro passa seria vocÃƒÂª visitar a nossa
[pÃƒÂ¡gina](http://wiki.ubuntubrasil.org/EdgyPacotes) de programas a
serem traduzidos, mantida em ordem e atualizadas todos os dias por meu
amigo [AndrÃƒÂ© Noel](http://drenoel.wordpress.com/). Esta ÃƒÂ© a
pÃƒÂ¡gina mais importante para um membro da [equipe
oficial](https://launchpad.net/people/ubuntu-l10n-pt-br), que alÃƒÂ©m de
efetuar suas prÃƒÂ³prias traduÃƒÂ§ÃƒÂµes, deve tambÃƒÂ©m fazer
revisÃƒÂµes das sugestÃƒÂµes enviadas por nossos voluntÃƒÂ¡rios. A
diferenÃƒÂ§a entre um voluntÃƒÂ¡rio e um membro oficial, alÃƒÂ©m das
responsabilidades jÃƒÂ¡ mencionadas, ÃƒÂ© que qualquer sugestÃƒÂ£o de
traduÃƒÂ§ÃƒÂ£o feita por um membro oficial ÃƒÂ© **imediatamente** aceita
pelo sistema do Rosetta, enquanto que as sugestÃƒÂµes de um
voluntÃƒÂ¡rio ficam pendentes, e sÃƒÂ³ mudam de status quando um membro
faz a revisÃƒÂ£o do pacote (programa) em questÃƒÂ£o. As sugestÃƒÂµes
podem ser aceitas, rejeitadas, ou marcadas como duvidosa pelo revisor
para uma futura revisÃƒÂ£o por outro membro. Mais detalhes sobre este
procedimento serÃƒÂ£o explicado brevemente.

![image0](http://static.flickr.com/73/195665080_d86cbb0d5c.jpg)

Como a pÃƒÂ¡gina acima faz parte de um sistema wiki, qualquer pessoa
pode modificÃƒÂ¡-la, desde que esteja registrado no wiki apropriado. O
motivo desta pÃƒÂ¡gina ÃƒÂ© manter uma lista de todos os pacotes que
ainda precisam ser traduzidos, e os nomes dos voluntÃƒÂ¡rios e revisores
responsÃƒÂ¡veis pelos mesmos. Como o sistema do Rosetta nÃƒÂ£o possui um
sistema de notificaÃƒÂ§ÃƒÂ£o para alertar os membros da equipe sobre
novas sugestÃƒÂµes ou modificaÃƒÂ§ÃƒÂµes feitas nas traduÃƒÂ§ÃƒÂµes,
este ÃƒÂ© o nosso mÃƒÂ©todo "caseiro" de organizar o nosso progresso. O
procedimento ÃƒÂ© o seguinte:

1.  O indivÃƒÂ­duo interessado em traduzir um pacote (programa) modifica
    esta pÃƒÂ¡gina, adicionando o seu nome de registro do wiki na coluna
    **Tradutor**. Assumindo que o usuÃƒÂ¡rio BarnabÃƒÂ© se registrou no
    wiki como **Barnabe** (sem acento mesmo) e estÃƒÂ¡ interessado em
    traduzir o pacote **atlantik**, ele adicionaria o nome **Barnabe**
    na coluna **Tradutor**.
2.  O prÃƒÂ³ximo passo seria adicionar o nome de um dos membros oficiais
    na coluna **Revisor**. No nosso caso, o usuÃƒÂ¡rio BarnabÃƒÂ©
    adicionaria o nome do membro **DonaBenta** na coluna **Revisor**.
3.  Agora, salve a pÃƒÂ¡gina e pronto.

Como todo membro oficial tem a obrigaÃƒÂ§ÃƒÂ£o de visitar esta pÃƒÂ¡gina
**todos os dias** para ver se existem pacotes a serem revisados, vocÃƒÂª
nÃƒÂ£o precisa fazer mais nada, a nÃƒÂ£o ser iniciar a traduÃƒÂ§ÃƒÂ£o.
Mas como todos somos voluntÃƒÂ¡rios e muitas vezes nÃƒÂ£o podemos
participar tanto quanto gostarÃƒÂ­amos devido ÃƒÂ  problemas pessoais,
seria recomendÃƒÂ¡vel contactar o membro que vocÃƒÂª deseja adicionar
como revisor para evitar qualquer atraso no processo. A lista oficial da
nossa equipe pode ser vista abaixo, e recomendo que visite a pÃƒÂ¡gina
da equipe oficial oficial para obter o email do membro em questÃƒÂ£o.

![image1](http://static.flickr.com/72/195137463_7475bea0ff.jpg)

Agora jÃƒÂ¡ podemos iniciar as traduÃƒÂ§ÃƒÂµes! Primeiro, conecte na
pÃƒÂ¡gina do Launchpad e clique no link de
[login](https://launchpad.net/+login):

![image2](http://static.flickr.com/75/195136755_5513a7a407.jpg)

Preencha os campos apropriados com seu nome e senha de login. Note que
esta pÃƒÂ¡gina pode tambÃƒÂ©m ser usada para se registrar pela primeira
vez:

![image3](http://static.flickr.com/66/195136756_72f5672c99.jpg)

Depois de conectado, vocÃƒÂª pode navegar atÃƒÂ© a
[pÃƒÂ¡gina](https://launchpad.net/distros/ubuntu/dapper/+lang/pt_BR/+index?start=0&batch=2000)
que contÃƒÂ©m todos os pacotes (programas) do Ubuntu sendo atualmente
traduzidos pela equipe brasileira.

![image4](http://static.flickr.com/73/195136757_adae63dd40.jpg)

Neste exemplo, vamos assumir que o usuÃƒÂ¡rio BarnabÃƒÂ© escolheu o
pacote
[textinfo](https://launchpad.net/distros/ubuntu/dapper/+source/tetex-bin/+pots/textinfo/pt_BR/+translate)
para traduzir:

![image5](http://static.flickr.com/61/195136758_5a87eee492.jpg)

Como pode ser visto no screenshot abaixo, a interface possui (alÃƒÂ©m de
outras coisas) as mensagens escritas em inglÃƒÂªs e um campo de texto
abaixo onde vocÃƒÂª poderÃƒÂ¡ digitar sua sugestÃƒÂ£o. No caso das
mensagens (abaixo) 1 e 2, podemos ver que as mesmas jÃƒÂ¡ foram
traduzidas. Mas vamos assumir que o usuÃƒÂ¡rio BarnabÃƒÂ© nÃƒÂ£o
concorda com a traduÃƒÂ§ÃƒÂ£o da palavra "character", e deseja de alguma
forma modificÃƒÂ¡-la para "caractere" e nÃƒÂ£o "caracter." Tudo que
BarnabÃƒÂ© deve fazer ÃƒÂ© sobrescrever a mensagem que estÃƒÂ¡ no campo
de texto, adicionando sua sugestÃƒÂ£o. O sistema do Rosetta
saberÃƒÂ¡ diferenciar entre a sugestÃƒÂ£o de um voluntÃƒÂ¡rio e um
membro oficial. Como BarnabÃƒÂ© ÃƒÂ© um voluntÃƒÂ¡rio, sua sugestÃƒÂ£o
serÃƒÂ¡ armazenada e exibida como uma sugestÃƒÂ£o na prÃƒÂ³xima vez que
algum membro revisar o pacote. NÃƒÂ£o se preoculpe com a mensagem
inicial que continha a palavra "caracter." Rosetta manterÃƒÂ¡ a
versÃƒÂ£o oficial atÃƒÂ© que um membro a modifique diretamente.
![image6](http://static.flickr.com/76/195137461_472c9abbcb.jpg)

O Rosetta possui um modo de filtragem que permite a um tradutor escolher
que somente mensagens sem traduÃƒÂ§ÃƒÂµes (untranslated), que precisam
de revisÃƒÂ£o (need revision), traduzidas (translated), ou todas sejam
mostradas. Para aplicar um filtro, faÃƒÂ§a sua seleÃƒÂ§ÃƒÂ£o na caixa
desdobrÃƒÂ¡vel e clique no botÃƒÂ£o **Filter**. A opÃƒÂ§ÃƒÂ£o "Someone
should review this translation" atualmente sÃƒÂ³ pode ser usada por
membros oficiais e infelizmente a ÃƒÂºnica forma de um voluntÃƒÂ¡rio
notificar um membro oficial sobre algo duvidoso seria via email.

![image7](http://static.flickr.com/73/195697205_56af3e1ac8.jpg)

Assumindo que nosso amigo BarnabÃƒÂ© escolheu o filtro "untranslated",
ele teria entÃƒÂ£o as mensagens exibidas no screenshot acima. Ãƒâ€°
muito importante notar que vocÃƒÂª nÃƒÂ£o precisa traduzir todas as
mensagens em ordem! Recomendamos que vocÃƒÂª envie suas sugestÃƒÂµes
somente para as mensagens que vocÃƒÂª estiver seguro sobre o seu
significado. Note que vocÃƒÂª pode usar os links Ã‚Â« First Ã¢â‚¬â€?
Previous Ã¢â‚¬â€? Next Ã¢â‚¬â€? Last Ã‚Â» para navegar as pÃƒÂ¡ginas que
contÃƒÂ©m as mensagens, especialmente se vocÃƒÂª decidir pular alguma
pÃƒÂ¡gina. Quando vocÃƒÂª terminar de adicionar suas sugestÃƒÂµes,
nÃƒÂ£o se esqueÃƒÂ§a de clicar no botÃƒÂ£o **Save & Continue**.

![image8](http://static.flickr.com/76/195136759_d9bdb1c908.jpg)

Bem, o processo de traduÃƒÂ§ÃƒÂ£o ÃƒÂ© mais ou menos isso! Espero que
este artigo seja ÃƒÂºtil para todos aqueles interessados em nos ajudar!
Gostaria de tambÃƒÂ©m agradecer o [Luciano
Pacheco](http://lucmult.blogspot.com/), fonte de inspiraÃƒÂ§ÃƒÂ£o para
este artigo! :)
