---

date: 2006-08-12
slug: |
  lastfm-planeta-ubuntu-brasil
tags:
 - portuguese
title: "Last.fm: Planeta Ubuntu Brasil"
---

Em mais uma forma de trazer novas pessoas ÃƒÂ  nossa comunidade, acabei
de criar o grupo [Planeta Ubuntu
Brasil](http://www.last.fm/group/Planeta%2BUbuntu%2BBrasil) no
[Last.fm](http://www.last.fm/).Ã‚Â  Para quem ainda nÃƒÂ£o o conhece, o
Last.fm ÃƒÂ© um site que registra todas as mÃƒÂºsicas que vocÃƒÂª
escuta, tanto no PC como em um iPod, e te permite compartilhar seus
gostos musicais com terceiros.Ã‚Â  Este tipo de serviÃƒÂ§o existe
hÃƒÂ¡ algum tempo, mas devido ÃƒÂ  limitaÃƒÂ§ÃƒÂµes de compatibilidade
com o Linux, eu tinha deixado "de lado" por um tempo.Ã‚Â  Hoje em dia a
nova safra de reprodutores de mÃƒÂ­dia jÃƒÂ¡ possuem plugins que
permitem a integraÃƒÂ§ÃƒÂ£o de forma simples e prÃƒÂ¡tica.

Minha configuraÃƒÂ§ÃƒÂ£o atual em casa consiste do **Banshee** usando o
plugin para Last.fm que jÃƒÂ¡ vem instalado por padrÃƒÂ£o.Ã‚Â  O mesmo
recurso existe para os que usam o **xmms**, **Amarok** ou
**Rhythmbox**.Ã‚Â  Basta configurÃƒÂ¡-los com seu nome e senha de
usuÃƒÂ¡rio do Last.fm e pronto.

Por que fazer isso?Ã‚Â  Eu acho interessante descobrir o gosto musical
das pessoas que eu interajo online... alÃƒÂ©m de me expor ÃƒÂ  artistas
ou estilos diferentes, muitas vezes podemos dizer algo sobre as pessoas
baseado em seus gostos.Ã‚Â  ;)

O meu perfil estÃƒÂ¡ disponÃƒÂ­vel
[aqui](http://www.last.fm/user/OgMaciel/) para os interessados, e espero
ver mais pessoas se inscrevendo no novo
[grupo](http://www.last.fm/group/Planeta%2BUbuntu%2BBrasil).
