---

date: 2006-08-30
slug: |
  minha-experiencia-nas-nacoes-unidas
tags:
 - portuguese
title: Minha experiÃƒÂªncia nas NaÃƒÂ§ÃƒÂµes Unidas
---

Como jÃƒÂ¡ havia mencionado antes, ontem tive a oportunidade de
representar o Ubuntu linux em um simpÃƒÂ³sio nas [NaÃƒÂ§ÃƒÂµes
Unidas](http://www.un.org), organizado pelo departamento
[UNITAR](http://www.unitarny.org/en/symposium.html). Junto com um
representante da Novel, fui convidado a demonstrar o nosso sistema
operacional e responder qualquer pergunta que surgissem durante o
evento.

![image0](http://static.flickr.com/84/229440210_c668529c98.jpg)

Junto com meu novo amigo, [Nathan
Eckenrode](http://eckenrodehouse.net/index.php/?p=706) que tive a
oportunidade de conhecer hÃƒÂ¡ umas 3 semanas atrÃƒÂ¡s (ele acompanha
meu blog em inglÃƒÂªs, e um dia me encontrou na hora do almoÃƒÂ§o perto
do meu ex-trabalho), chegamos nas NaÃƒÂ§ÃƒÂµes Unidas perto das 9:30. O
dia estava muito estranho, com uma garÃƒÂ´a bem fina caindo sobre a
cidade de New York. Imediatamente buscamos nossa identificaÃƒÂ§ÃƒÂ£o e
fomos para a sala de reuniÃƒÂ£o No.8. A discussÃƒÂ£o foi organizada no
estilo "mesa redonda", e logo no inÃƒÂ­cio pude ver [Richard
Stallman](http://en.wikipedia.org/wiki/Stallman) e [Danese
Cooper](http://en.wikipedia.org/wiki/Danese_Cooper) sentados do outro
lado da sala.

![image1](http://static.flickr.com/83/229510729_acc6cebb92.jpg)

Nathan e eu decidimos que seria melhor nÃƒÂ£o instalar o sistema no
computador que nos deram, mas sim usar o LiveCD e assim poupar o nosso
tempo e assistir a palestra. Fiquei muito fascinado com a palestra, e de
uma certa forma a radicalidade do Richard Stallman. Ele me pareceu ser
uma pessoa que pensa em 2 extremos, sem considerar que existem
posiÃƒÂ§ÃƒÂµes no "meio". Mesmo assim, gostei muito do fato que ele
nÃƒÂ£o somente fala, mas tambÃƒÂ©m age conforme seus ideias. Por
exemplo, durante sua palestra, quando ele perguntou em que formato a
filmagem (webcast) seria disponibilizada pela internet e nÃƒÂ£o obteve
uma resposta, meio que indignado ele falou que se soubesse que seria em
formato proprietÃƒÂ¡rio, nÃƒÂ£o teria comparecido ao evento! Achei isso
o mÃƒÂ¡ximo.

O evento teve a presenÃƒÂ§a de vÃƒÂ¡rios representantes globais, como
tambÃƒÂ©m de companhias como a IBM, Red Hat, Novel, Microsoft, etc. O
meu "papel" era sÃƒÂ³ de ficar por perto dos computadores que a
organizaÃƒÂ§ÃƒÂ£o providenciou para que o pÃƒÂºblico pudesse
experimentar o que o software livre tem a oferecer, mas quem me conhece
sabe que eu nÃƒÂ£o sou de ficar quieto. Houveram vÃƒÂ¡rios momentos onde
eu nÃƒÂ£o pude me conter e entrei na discussÃƒÂ£o, ÃƒÂ s vezes deixando
minhas emoÃƒÂ§ÃƒÂµes controlar minhas palavras. NÃƒÂ£o sei bem como
minhas palavras foram interpretadas, mas jÃƒÂ¡ no final da primeira
sessÃƒÂ£o, fiz um apelo ÃƒÂ  todas as delegaÃƒÂ§ÃƒÂµes presentes para
que libertassem suas naÃƒÂ§ÃƒÂµes e adotassem sistemas de software livre
para que mais pessoas possam ter acesso ÃƒÂ  tecnologia e
informaÃƒÂ§ÃƒÂ£o.
![image2](http://static.flickr.com/74/229440216_2dbfd57457.jpg)

Durante o almoÃƒÂ§o tive a oportunidade de me sentar junto ÃƒÂ  Richard
e Danese e trocar algumas idÃƒÂ©ias. Danese foi super receptiva e falou
bastante de sua vida, filha, mÃƒÂºsica, etc. JÃƒÂ¡ Richard foi mais
"afastado", e quando Nathan iniciou um diÃƒÂ¡logo com a frase: "Eu
tentei instalar o gnash, mas nÃƒÂ£o consegui...", foi imediatamente
interrompido por Richard, dizendo: "VocÃƒÂª me dizendo isso nÃƒÂ£o
estÃƒÂ£ ajudando em nada! VocÃƒÂª relatou o bug? Tentou depurar? Ãƒâ€°
devido a pessoas como vocÃƒÂª que os nossos programas ganham a fama de
serem ruins, etc, etc". Wow!!! Foi como falei, ele parece ser super
radical e pelo que pude observar, bom de garfo! :)

Conheci os representantes da Red Hat, LPI, e Unesco, entre outros. Se
houve uma coisa que posso dizer que marcou o evento para mim, foi que
nÃƒÂ£o devemos passar todo o nosso tempo tentando melhorar o sistema,
mas sim tentando descobrir formas de trazer estes sistemas e tecnologias
para as pessoas que simplesmente nÃƒÂ£o podem ter acesso aos mesmos! De
que adianta traduzir todos os pacotes do Ubuntu ou arrumar todos os bugs
que existem em nossas distribuiÃƒÂ§ÃƒÂµes, se somente uma minÃƒÂºscula
fraÃƒÂ§ÃƒÂ£o do mundo podem usufruir???

De qualquer forma, tirei algumas fotos que serÃƒÂ£o publicadas em breve.
O webcast do primeiro dia do evento (com mais de 3 horas de
duraÃƒÂ§ÃƒÂ£o) segue abaixo. Se alguem souber como extrair as partes que
eu participei da discussÃƒÂ£o e salvÃƒÂ¡-las em algum formato livre, eu
ficaria muito grato!

[Webcast](http://webcast.un.org/ramgen/specialevents/unitar060829am.rm)
(eu apareÃƒÂ§o pela primeira vez aos 54 minutos)

**Atualizado**: Agora com algumas fotos.
