---

date: 2006-09-04
slug: |
  eu-quero-ser-um-membro-do-grupo-de-traducoes-como-proced
tags:
 - portuguese
title: Eu quero ser um membro do grupo de traduÃƒÂ§ÃƒÂµes! Como
  proceder?
---

Semana passada houve uma boa discussÃƒÂ£o (por email na lista de
discussÃƒÂ£o) sobre o processo de ingressÃƒÂ£o e critÃƒÂ©rios para a
equipe de traduÃƒÂ§ÃƒÂ£o brasileira do Ubuntu. Infelizmente, a
informaÃƒÂ§ÃƒÂ£o contida na pÃƒÂ¡gina
[oficial](https://launchpad.net/people/ubuntu-l10n-pt-br) foi
considerada incompleta no ponto de vista de alguns candidatos, o que
causou muita confusÃƒÂ£o e transtorno ÃƒÂ s pessoas que infelizmente
nÃƒÂ£o foram aceitas este mÃƒÂªs. Em nome da administraÃƒÂ§ÃƒÂ£o de
nossa equipe, gostaria de pedir desculpas ÃƒÂ s pessoas afetadas por
nossa falha, e espero poder contar com a sua participaÃƒÂ§ÃƒÂ£o e
colaboraÃƒÂ§ÃƒÂ£o em nossos futuros objetivos.

**Como proceder entÃƒÂ£o?**

O processo de inicializaÃƒÂ§ÃƒÂ£o ÃƒÂ© super fÃƒÂ¡cil! Basta
registrar-se no [Launchpad](https://launchpad.net) (completamente
**grÃƒÂ¡tis**) e pronto! NÃƒÂ£o falei que era fÃƒÂ¡cil? Depois de
receber a confirmaÃƒÂ§ÃƒÂ£o de seu registro no Launchpad por e-mail,
tudo que vocÃƒÂª tem de fazer ÃƒÂ© utilizar o
[Rosetta](https://launchpad.net/rosetta) para comeÃƒÂ§ar a traduzir. O
Rosetta ÃƒÂ© um "programa" com interface via web que permite a
colaboraÃƒÂ§ÃƒÂ£o e manutenÃƒÂ§ÃƒÂ£o de todas as traduÃƒÂ§ÃƒÂµes do
Ubuntu. Ãƒâ€° lÃƒÂ¡ que todos os pacotes incluÃƒÂ­dos com o sistema
operacional sÃƒÂ£o mantidos e traduzidos para tudo quanto ÃƒÂ© idioma
neste planeta... bem, quase todas!

Qualquer pessoa registrada pode iniciar o processo de traduÃƒÂ§ÃƒÂ£o
imediatamente, adicionando suas "sugestÃƒÂµes" para qualquer pacote
[listado](https://launchpad.net/distros/ubuntu/edgy/+lang/pt_BR).
PorÃƒÂ©m, somente membros aprovados do Ubuntu Brazilian Portuguese
Translators poderÃƒÂ£o efetuar traduÃƒÂ§ÃƒÂµes finais. A melhor forma de
ver suas sugestÃƒÂµes revisadas imediatamente seria utilizar esta
[pÃƒÂ¡gina](http://wiki.ubuntubrasil.org/TimeDeTraducao/EdgyPacotes) e
seguir suas instruÃƒÂ§ÃƒÂµes.

Caso este seja o seu objetivo, a primeira coisa a fazer seria ler e
[assinar](http://wiki.ubuntubrasil.org/AssinarCodigoDeConduta) o
CÃƒÂ³digo de Conduta
([CoC](http://wiki.ubuntubrasil.org/CodigoDeConduta)) do Ubuntu. O CoC
funciona como um contrato entre a Ubuntu e vocÃƒÂª, onde a Ubuntu fala
sobre os cÃƒÂ³digos e regras a serem seguidos por qualquer indivÃƒÂ­duo
interessado em contribuir com o sistema, nÃƒÂ£o somente traduÃƒÂ§ÃƒÂµes,
e vocÃƒÂª ao assinÃƒÂ¡-lo, concorda em seguÃƒÂ­-las. Para assinar este
documento, ÃƒÂ© necessÃƒÂ¡rio a criaÃƒÂ§ÃƒÂ£o de uma chave de
encripÃƒÂ§ÃƒÂ£o GPG. Existe um
[tutorial](http://wiki.ubuntubrasil.org/GnuPG) muito bom em portuguÃƒÂªs
para as pessoas que nÃƒÂ£o sÃƒÂ£o familiarizadas com o processo, ou para
as pessoas que precisam de refrescar a memÃƒÂ³ria. O segundo passo seria
entÃƒÂ£o enviar uma mensagem para a administraÃƒÂ§ÃƒÂ£o do time
avisando-nos sobre o seu interesse em ingressar no mesmo.

Recomendamos que vocÃƒÂª comece a contribuir imediatamente e nÃƒÂ£o
espere por alguma mensagem de confirmaÃƒÂ§ÃƒÂ£o. TambÃƒÂ©m ÃƒÂ©
recomendÃƒÂ¡vel e importante assinar nossa
[lista](http://listas.ubuntubrasil.org/mailman/listinfo/tradutores) de
discussÃƒÂµes, onde todos podem tirar suas dÃƒÂºvidas, solicitar um
apoio, trocar idÃƒÂ©ias e atÃƒÂ© mesmo contar com um tutor para auxiliar
nas traduÃƒÂ§ÃƒÂµes. Todos candidatos serÃƒÂ£o considerados devido ÃƒÂ 
sua **participaÃƒÂ§ÃƒÂ£o** e **voluntarismo** na **equipe dos
tradutores** e **comunidade Ubuntu brasileira**, entÃƒÂ£o quanto mais
trabalho vocÃƒÂª mostrar, melhor a sua chance de ser aceito logo. Quando
vocÃƒÂª tiver acumulado um bom histÃƒÂ³rico de participaÃƒÂ§ÃƒÂ£o no
time, a administraÃƒÂ§ÃƒÂ£o entÃƒÂ£o lhe enviarÃƒÂ¡ a resoluÃƒÂ§ÃƒÂ£o de
seu cadastro.

**Como "medimos" sua colaboraÃƒÂ§ÃƒÂ£o?**

Infelizmente, as ÃƒÂºnicas ferramentas que possuimos sÃƒÂ£o: o
Launchpad, o Rosetta, nossas listas de discussÃƒÂµes, as reuniÃƒÂµes, e
atÃƒÂ© mesmo os canais no IRC.

**Por que todo este processo?**

Como o sistema do Rosetta permite que as aÃƒÂ§ÃƒÂµes de um membro da
equipe oficial sejam propagadas por toda a comunidade do Ubuntu,
sentimos que ÃƒÂ© necessÃƒÂ¡rio um perÃƒÂ­odo de treinamento para que
todos os membros possam atuar em unÃƒÂ­ssono, e assim podermos oferecer
um produto final de qualidade, seguindo a norma culta da LÃƒÂ­ngua
Portuguesa e de fÃƒÂ¡cil compreensÃƒÂ£o para todos os usuÃƒÂ¡rios.

**Quais sÃƒÂ£o as nossas metas?**

AlÃƒÂ©m de efetuar traduÃƒÂ§ÃƒÂµes, ÃƒÂ© claro, temos como meta o
seguinte:

-   Efetuar a revisÃƒÂ£o de todas as sugestÃƒÂµes que forem enviadas ao
    Launchpad;
-   Ensinar aos voluntÃƒÂ¡rios os nossos protocolos para as
    traduÃƒÂ§ÃƒÂµes, como nestes exemplos:
    [traduzindo](http://wiki.ubuntubrasil.org/TimeDeTraducao/Traduzindo)
    e boas
    [prÃƒÂ¡ticas](http://wiki.ubuntubrasil.org/TimeDeTraducao/BoasPraticas);
-   Criar uma equipe que possa estar sempre ativa, para que o processo
    de traduÃƒÂ§ÃƒÂ£o da versÃƒÂ£o atual ou futura do Ubuntu seja
    finalizada o mais rÃƒÂ¡pido possÃƒÂ­vel;

Qualquer dÃƒÂºvida, crÃƒÂ­tica ou sugestÃƒÂ£o serÃƒÂ¡ muito bem vinda!
