---

date: 2006-09-08
slug: |
  where-in-the-world-is-og-maciel
tags:
 - portuguese
title: Where in the world is Og Maciel?
---

Dei uma sumida desde o ÃƒÂºltimo post sobre o simpÃƒÂ³sio nas
NaÃƒÂ§ÃƒÂµes Unidas.Ã‚Â  NÃƒÂ£o falei nada aqui sobre o que me aconteceu
hÃƒÂ¡ duas semanas atrÃƒÂ¡s, a nÃƒÂ£o ser para os amigos mais
ÃƒÂ­ntimos.Ã‚Â  Acontece que meu contrato de trabalho expirou no dia 23
de agosto devido ao cancelamento de meu projeto.Ã‚Â  A notÃƒÂ­cia foi me
passada pior forma possÃƒÂ­vel: por email!!!Ã‚Â  Na noite do dia 22,
depois da janta, fui checar meu email como de costume e recebi a
notÃƒÂ­cia.

Desde entÃƒÂ£o, tenho passado a grande parte dos meus dias procurando
por trabalho e tentando reatar minhas relaÃƒÂ§ÃƒÂµes de trabalho.Ã‚Â 
AtÃƒÂ© 2 dias atrÃƒÂ¡s, depois de mandar algumas duzias de CVs e fazer
telefonemas, eu estava completamente sem alternativas e
jÃƒÂ¡ preoculpado com o meu saldo no banco que continua abaixando.Ã‚Â 
Sem nenhuma alternativa em vista, tomei uma decisÃƒÂ£o muito difÃƒÂ­cil:
empacotar minhas coisas, vender o supÃƒÂ©rfulo e me mandar com minha
filha para Chapel Hill, North Carolina, onde eu iria ficar na casa de
minha irmÃƒÂ£ e ao mesmo tempo procurar trabalho em uma das 3 grandes
universidades da regiÃƒÂ£o: Duke, UNC e Wake Forest.Ã‚Â  Minha esposa
iria ficar morando na casa de minha mÃƒÂ£e, jÃƒÂ¡ que ela ainda continua
trabalhando e nos providencia seguro de saÃƒÂºde.

Por incrivel que pareÃƒÂ§a, na quarta-feira recebi uma resposta (dos CVs
que eu tinha enviado) e um convite para uma entrevista de trabalho.Ã‚Â 
A companhia fica a 10 minutos de onde moro, e melhor ainda, sÃƒÂ£o
COMPLETAMENTE loucos com software livre!Ã‚Â  A entrevista foi ontem a
tarde e foi melhor do que eu esperava.Ã‚Â  As pessoas com quem conversei
jÃƒÂ¡ sabiam quem eu era devido ao meu blog em inglÃƒÂªs e durante o
tempo todo ficamos discutindo sobre linux, php, mysql, subversion, gimp,
etc.Ã‚Â  Aparentemente eu me sai muito bem e fui convidado a voltar para
uma segunda entrevista provavelmente na semana que vem.

Hoje, quando estou voltando da escola da minha filha, recebo um outro
email, desta vez do departamento de Cell and Molecular Biology da
Universidade de Duke.Ã‚Â  Devido ao meu diploma em engenharia
genÃƒÂ©tica e conhecimento de software livre e programaÃƒÂ§ÃƒÂ£o, eles
querem me ver para uma entrevista no dia 13 de setembro!

Para completar a triad, um amigo da Novell/Gnome me recomendou para uma
outra pessoa na Universidade de Duke (tambÃƒÂ©m) e existe a
possibilidade que ele possa me arrumar um trabalho por lÃƒÂ¡.Ã‚Â  Claro
que nÃƒÂ£o existe nenhuma garantia, mas pelo menos tenho algumas
oportunidades, quando que atÃƒÂ© 2 dias atrÃƒÂ¡s eu jÃƒÂ¡ estava
contando meu dinheiro.

Aos meus amigos da equipe de traduÃƒÂ§ÃƒÂ£o, nÃƒÂ£o se preoculpem pois
estarei sempre por perto de locais com acesso ÃƒÂ  internet e com meu
fiel laptop, Merlin.
