---

date: 2006-09-15
slug: |
  se-correr-o-bicho-pega
tags:
 - portuguese
title: Se correr o bicho pega\...
---

Cheguei em North Carolina na terÃƒÂ§a-feira pela manhÃƒÂ£ e fui apanhado
por minha irmÃƒÂ£.Ã‚Â  Assim que saimos do aeroporto, fomos rumo ÃƒÂ 
cidade de Durham onde fica o campus da Duke University.Ã‚Â  A viagem foi
bem curta e sem muitas dificuldades descobri o prÃƒÂ©dio onde eu teria
uma entrevista na quarta-feira pela manhÃƒÂ£.Ã‚Â  O resto do dia fiquei
andando pelo campus da Universidade de North Carolina (UNC) esperando
por minha irmÃƒÂ£ terminar suas classes.Ã‚Â  Minha procura (online) por
trabalhos nÃƒÂ£o foi muito produtiva e resolvi tentar novamente no dia
seguinte.

Na quarta-feira acordei bem cedo e fui para a Duke University.Ã‚Â  O dia
estava bem feio com uma chuvinha chata.Ã‚Â  Cheguei super rÃƒÂ¡pido e
depois de perder uns 10 minutos procurando por estacionamento, entrei no
prÃƒÂ©dio de ciÃƒÂªncias procurando pelo departamento de biologia
celular e molecular.Ã‚Â  A entrevista foi super rÃƒÂ¡pida e infelizmente
nÃƒÂ£o pude "sentir" se tinha deixado uma boa impressÃƒÂ£o ou
nÃƒÂ£o.Ã‚Â  Creio que o fato que as 3 pessoas me intrevistando eram
todas mais jovens que eu e nÃƒÂ£o souberam me perguntar nada mais que
"fale sobre vocÃƒÂª por favor".Ã‚Â  De qualquer forma, fiz o melhor que
pude e fui informado que uma decisÃƒÂ£o seria tomada atÃƒÂ© a
sexta-feira da semana que vem.Ã‚Â  Voltei para a UNC e conheci um
professor que escreveu um livro sobre Perl e BioInformÃƒÂ¡tica!Ã‚Â  Um
dia depois ele me presenteou com uma cÃƒÂ³pia de seu livro, que eu
imediatamente retribui com uma cÃƒÂ³pia do Ubuntu Dapper!Ã‚Â  ;)Ã‚Â 
Mais uma vez minha buscas online por trabalho nÃƒÂ£o foram
frutÃƒÂ­feras, me deixando completamente desencorajado.Ã‚Â  Crise
existencial?Ã‚Â  Maybe.

Quinta-feira veio e passei o dia todo na UNC procurando por trabalho e
tendo conversas muito interessantes sobre a histÃƒÂ³ria do Brasil, perl,
e bioinformÃƒÂ¡tica com alguns professores e amigos da minha
irmÃƒÂ£.Ã‚Â  Ãƒâ‚¬ noitinha arrastei minha irmÃƒÂ£ para uma reuniÃƒÂ£o
do grupo de usuÃƒÂ¡rios de Linux locais, hospedada pela Red Hat, com
direito ÃƒÂ  muita pizza e refrigerante!Ã‚Â  Houve uma palestra muito
interessante sobre Linux Terminal Services, mas o mais interessante foi
o calibre das pessoasÃ‚Â  e que uma grande maioria estava se comunicando
o tempo todo pelo IRC!Ã‚Â  :)

A melhor parte de tudo foi quando conheci [Daniel T
Chen](https://launchpad.net/people/crimsun), tambÃƒÂ©m um colaborador do
Ubuntu e parte da equipe Ubuntu Member.Ã‚Â  Ficamos conversando um
tempÃƒÂ£o depois da reuniÃƒÂ£o, e graÃƒÂ§as a ele, fiquei sabendo de uma
companhia local que estÃƒÂ¡ procurando por pessoas que possam trabalhar
com python.Ã‚Â  Quando cheguei em casa mandei meu CV para a companhia,
mas sinceramente nÃƒÂ£o pensei que iria receber nada de volta.

Grande foi a minha surpresa quando hoje pela manhÃƒÂ£ recebi um email da
companhia, me perguntando sobre minhe disponibilidade para uma
entrevista por telefone.Ã‚Â  Uma hora depois, eu estava sendo
entrevistado por um gerente super legal, que me explicou tudo sobre a
companhia e como eles funcionavam internamente.Ã‚Â  Pela descriÃƒÂ§ÃƒÂ£o
que ele me deu, e por nossa conversa mais tarde por IRC, a companhia
parece ser uma mini-Google, no senso de ser super moderna e com uma
atitude positiva sobre tudo e todos!Ã‚Â  NÃƒÂ£o preciso nem dizer que
estou super entusiasmado com esta companhia, e para minha felicidade,
fui convidado para uma entrevista "face to face" nesta prÃƒÂ³xima
quarta-feira!!!

Acontece que tenho uma segunda entrevista com aquela companhia de open
source de New Jersey, o que quer dizer que eu estou voando de volta para
New Jersey amanhÃƒÂ£ pela noite e voltando para North Carolina na
terÃƒÂ§a ÃƒÂ  noite, logo apÃƒÂ³s minha entrevista!Ã‚Â  Nesta estÃƒÂ³ria
todo existem os problemas de como levar e buscar minha filha na escola,
jÃƒÂ¡ que minha esposa trabalha o dia todo e a escola termina ÃƒÂ s
14:35.

Domingo, jÃƒÂ¡ em casa, estarei contactando meus amigos do Ubuntu Brasil
para que possamos planejar nossas atividades e garantir queÃ‚Â  nossos
planos para o lanÃƒÂ§amento do Ubuntu Edgy em outubro estÃƒÂ£o "nos
trilhos".
