---
category: |
  Portuguese
date: 2006-09-28
slug: |
  veni-vidi-vici
tags:
 - rpath, north carolina, new jersey
title: Veni, Vidi, Vici
---

Gracas a uma conexao de wireless perto de minha casa, posso escrever uma
mensagem curta e breve sobre o que tem acontecido com minha vida pessoal
e profisional.Â  Por 2 semanas fiquei viajando de New York/New Jersey
para North Carolina, e vice-versa, fazendo entrevistas de trabalho e
procurando por uma nova vida para minha familia.Â  Foram dias muito
dificeis e e emocionais para mim, e foram varias as vezes que eu pensei
em desistir e voltar para casa (New Jersey) e procurar um trabalho
mediocre, mas que pudesse pagar as minhas contas.Â  Mas como dizem que
quando voce pensa em desistir e' quando voce esta' quase perto de vencer
os seus obstaculos, insisti um pouco mais... e realmente venci!

Segunda-feira, dia 2 de outubro, inicio minha nova carreira como
engenheiro da companhia [rPath](http://www.rpath.com/corp/).Â  A
companhia se inspira muito na Google e o ambiente e' super relaxado,
cheio de energia e contagiante!Â  Fundada pelo criador do RPM (nao, nao
aquela banda dos anos 80) e pelo primeiro engenheiro da Red Hat, a
companhia parece ter um futuro brilhante e ja' possui um grande numero
de pessoas inteligentes e dedicadas.

Hoje estou me mudando de New Jersey, lugar que virou sinonimo de "casa"
para mim e minha familia.Â  Foram 16 anos de muito historia que
certamente vao ficar comigo pelo resto da minha vida...Â  Nao sei bem
quando vou ter acesso \`a internet mas com certeza existem acessos de
wireless pelo caminho.

Eu ainda nao sei o impacto que esta mudanca (trabalho, casa, etc) tera'
com o meu envolvimento com a equipe de tradutores do Ubuntu, mas fico
tranquilo por saber que os administradores sao pessoas responsaveis e
compartilham comigo os mesmos objetivos e sonhos.

Este sera' o meu ultimo post como residente de New Jersey...Â  Prometo
fotos do novo lugar assim que for possivel...
