---
category: |
  Portuguese
date: 2006-10-05
slug: |
  sudo-apt-get-dist-upgrade
tags:
 - rpath, turbogears, conary, foresight linux, ubuntu
title: sudo apt-get dist-upgrade
---

Para os meus amigos que estao curiosos por onde estou, aqui vao algumas
noticias rapidas para mante-los atualizados.

No dia 29 de setembro me mudei de mala e cuia para Chapel Hill em North
Carolina!!! O motivo da mudanca? Meu novo emprego com a companhia
[rPath](http://www.rpath.com/corp/), onde fui contratado como engenheiro
e estarei trabalhando com python e Turbo Gears, entre outras coisas!! A
companhia e' simplesmente tudo e um pouco mais que eu sempre sonhei em
ter em termos de trabalho! A maioria dos empregados sao pessoas de
"nome", comecando pelos fundadores. A grande maioria trabalha de bermuda
e chinelo de dedos, com o IRC ligado o tempo todo, usando laptops de
primeira qualidade e muito cafe, refrigerante, e "snacks" para manter o
nivel de acucar bem alto! :)

No meu primeiro dia de trabalho, a grande parte dos engenheiros e alguns
dos "figuroes" me levaram para almocar em um lugar que serve comida
tipica do lado leste de North Carolina. Foi um almoco super descontraido
e divertido. Comi tanto que quase fiquei por la' mesmo para fazer a
digestao. :)

Como o "coracao" de nossa companhia e' composto da tecnologia chamada
[Conary](http://wiki.rpath.com/wiki/Conary:Concepts), todos usamos uma
distribuicao chamada [Foresight](http://www.foresightlinux.com/) que
usufrui de todas as vantagens que o sistema oferece. O conary e' uma
mixtura de apt-get com o emerge do Gentoo, e na minha opiniao, a melhor
ideia que ja' apareceu desde a invencao do pao esfatiado! Para entender
melhor a tecnologia, recomendo que leiam a informacao do site, mas para
dar um resumo, imagine que voce instalou um pacote chamado foo, que e'
composto de 5 arquivos. Se amanha acontece uma atualizacao que modifica
somente 1 destes 5 arquivos, o sistema conary baixa somente a diferenca
(diff) deste arquivo e gera automaticamente o novo binario para voce.
Realmente, porque baixar todos os 5 arquivos se somente uma fracao de um
deles foi modificado?

No segundo dia, depois de passar o dia todo com a cabeca enterrada na
documentacao, a companhia quase que inteira saiu para tomar sorvete.
Aparentemente existe uma sorveteria aqui por perto que esta' sempre
fazendo novos sabores todos os dias (flavor of the day), e o favorito da
turma chama-se
[Jamocha](http://www.goodberrys.com/html/goodberry_s_flavor_of_the_day.html),
um sabor que leva cafe' e chocolate!!! O pessoal e' tao fissurado que
ate' mesmo um bot que fornece o flavor of the day entre outras coisas
foi criado e e' usado em nossa rede de IRC privada. Nao preciso nem
falar que eu tambem fiquei viciado no sorvete! hehehe

Bem, em casa as coisas estao quase que completamente desempacotadas.
Ainda nao tenho internet, cable (TV), ou telefone instalado, mas nao
estou sentindo muita falta nao. Comparado com NJ/NY, a temperatura aqui
e' simplesmente maravilhosa e agora com a chegada do outono, o cenario
esta' ficando mais lindo a cada dia que passa. Prometo que vou colocar
algumas fotos aqui, assim que for possivel.

Por ultimo, tenho o grande prazer de informar que fui escolhido para
ganhar um patrocinio da Canonical que vai me permitir participar do
[Ubuntu Developer
Summit](https://wiki.ubuntu.com/UbuntuDeveloperSummitMountainView) em
Mountain View, CA com tudo pago!!! So' de pensar que vou estar
participando das discussoes e planos para a proxima versao do Ubuntu,
fico emocionado! Pretendo representar os interesses de nossa comunidade,
principalmente em relacao \`a documentacao e quem sabe discutir uma
forma de "prensar" os CDs do Ubuntu no Brasil, e assim evitar os
constrangimentos que muitos relataram ter com a policia federal?

Bem, acho que por agora e' isso ai'\... Pretendo falar um pouco mais
sobre os assuntos acima nos proximos posts.

powered by [performancing firefox](http://performancing.com/firefox)
