---

date: 2006-10-07
slug: |
  como-se-tornar-mais-popular
tags:
 - portuguese
title: Como se tornar mais popular
---

Recebi um comentÃ¡rio muito importante em meu Ãºltimo post sobre como
manter o Ubuntu atualizado com as traduÃ§Ãµes. O comentÃ¡rio foi do
**Leandro Martinez**, que gentilmente me mostrou que nosso trabalho de
divulgaÃ§Ã£o sobre a documentaÃ§Ã£o em portuguÃªs ainda estÃ¡ longe do
que desejamos... Como eu trabalho junto Ã  [Equipe de
DocumentaÃ§Ã£o](http://wiki.ubuntubrasil.org/TimeDeDocumentacao) do
Ubuntu Brasil, sei que temos documentos de altÃ­ssimo nÃ­vel, mas sem
uma divulgaÃ§Ã£o nÃ£o vamos conseguir passar esta informaÃ§Ã£o para
nossos amigos da comunidade.

Em homenagem ao Leandro quero entÃ£o convidar todas as pessoas que
acompanham o meu blog a participarem de uma campanha de divulgaÃ§Ã£o!
Seja em todos os seus artigos, pÃ¡ginas de web, ou mesmo emails, por
favor adicionem ao final dos mesmos uma mensagem com um link, dizendo:

**Interessado em aprender mais sobre o Ubuntu em portuguÃªs? Comece
\`aqui \<http://wiki.ubuntubrasil.org/ComeceAqui\>\`\_\_!**

Toda vez que for responder alguma pergunta feita sobre o Ubuntu, seja
por email, no IRC, MSN, etc, nao se esqueÃ§a de anunciar em "voz" alta:

**Interessado em aprender mais sobre o Ubuntu em portuguÃªs? Comece
\`aqui \<http://wiki.ubuntubrasil.org/ComeceAqui\>\`\_\_!**

Tenho certeza absoluta que em pouco tempo vocÃª serÃ¡ considerado(a) a
pessoal mais popular do bairro! ;) Para iniciar a nova campanha,
gostaria de compartilhar o excelente
[documento](http://wiki.ubuntubrasil.org/AdicionandoRepositorios) que
mostra de um forma super simples, como adicionar repositÃ³rios em seu
Ubuntu (ou Debian).

NÃ£o existe forma mais fÃ¡cil de contribuir com a comunidade!
