---

date: 2006-10-08
slug: |
  sobre-as-regras-de-ingressao-a-equipe-de-tradutores
tags:
 - portuguese
title: Sobre as regras de ingressÃ£o Ã  equipe de tradutores
---

Este post Ã© direcionado Ã  todas as pessoas que criticaram as minhas
decisÃµes de como organizar e administrar a equipe de tradutores
brasileiros do Ubuntu. As crÃ­ticas vieram de uma forma bem covarde,
usando a lista de discussÃµes como forma de criar um tsunami dentro da
comunidade. Em momento nenhum eu fui procurado em privado por estes
indivÃ­duos, e muitos deles mostraram o seu interesse verdadeiro (de
criar desordem e bagunÃ§a) ao publicar os meus emails endereÃ§ados Ã 
eles em pÃºblico. NÃ£o que eu tenha algo a esconder, mas omita um
parÃ¡grafo aqui e uma outra linha lÃ¡, e pronto! Sou acusado de ser
"ditador" e querer fazer "panelinha" por ser seletivo no meu processo de
aceitaÃ§Ã£o de novos membros.

A polÃ­tica escolhida pelos administradores do Ubuntu Ã© de manter os
grupos bem pequenos, pois devido Ã  uma falha na arquitetura do sistema
Rosetta, qualquer membro oficial de uma equipe de traduÃ§Ã£o do Ubuntu
ganha, por padrÃ£o, o "poder" de controlar todas as traduÃ§Ãµes vindas
do upstream (leia: traduÃ§Ãµes feitas pelas equipes oficiais do Gnome,
KDE, Mozilla, OpenOffice, etc) e como elas serÃ£o aceitas (ou nÃ£o) nas
distribuiÃ§Ãµes do Ubuntu.

Apesar de ser o lÃ­der atual da equipe de tradutores brasileiros do
Ubuntu, sou completamente contra a forma atual empregada em trazer estas
traduÃ§Ãµes (na minha opiniÃ£o, oficiais) para o Ubuntu. As equipes de
traduÃ§Ãµes dos grupos do Gnome, Debian, KDE, etc, etc existem hÃ¡ muito
mais tempo que as equipes do Ubuntu, e com certeza jÃ¡ possuem um
processo tarimbado e comprovado de efetuar suas traduÃ§Ãµes. Ao ignorar
isso e passar o "poder" de "aceitÃ¡-las" ou nÃ£o nas mÃ£os de pessoas
com pouca experiÃªncia Ã© um "pecado" muito grande na minha opiniÃ£o!

Como eu percebi logo no inÃ­cio este problema do Rosetta, sempre tentei
usar um critÃ©rio bem seletivo em quem poderia aceitar esta incubÃªncia
e fazer parte de nossa equipe. O problema Ã© que como ainda nÃ£o havia
uma manifesto oficial do Ubuntu, os meus crÃ­ticos, pessoas que faziam
questÃ£o de fazer parte sem na verdade atuar OU pessoas que queriam
fazer bagunÃ§a, aproveitavam e pintavam uma imagem de corrupÃ§Ã£o e
favoritismo no Ubuntu Brasil. PorÃ©m, todas as vezes que eu os desafiei
a provar este favoritismo, todas ficaram em silÃªncio! Finalmente foi
redigido um documento que mostra a posiÃ§Ã£o adotada pela Canonical em
relaÃ§Ã£o Ã  este assunto, que pode ser lido
[aqui](https://wiki.ubuntu.com/RosettaAndUpstreamCollaboration). Sei que
isso nÃ£o vai ser o suficiente para silenciar estes crÃ­ticos mas creio
que serÃ¡ suficiente para explicar que nunca existiu "ditadoria" ou
"favoritismo" dentro de nossa equipe. NÃ³s, integrantes de nossas
equipes, sempre acreditamos em **M E R I T O C R A C I A** e nÃ£o
olhamos o nome de quem deseja nos ajudar. Este padrÃ£o nos permite
trazer pessoas de todos os nÃ­veis de conhecimento e tudo que eles
precisam fazer Ã© mostrar **trabalho** dentro de nossa comunidade!

Nunca, em momento nenhum, senti que estava agindo de forma errada, pois
sempre contei com o apoio e compreensÃ£o dos membros ativos. Tenho muito
orgulho de todos os nossos membros e sei que o prÃ³ximo lÃ­der dos
tradutores (vocÃªs nÃ£o pensam que vou ser o lÃ­der para sempre, nÃ©?)
tambÃ©m farÃ¡ de tudo para manter o mesmo padrÃ£o!

**Interessado em aprender mais sobre o Ubuntu em portuguÃªs?Â  Comece
\`aqui \<http://wiki.ubuntubrasil.org/ComeceAqui\>\`\_\_!**
