---

date: 2006-10-17
slug: |
  seis-anos
tags:
 - portuguese
title: Seis Anos
---

Ontem celebrei meu sexto aniversario de casamento... Elizabeth e eu
moramos juntos por quase 2 anos primeiro... para conher um ao outro
melhor... para ter uma ideia de como a vida casada seria... Depois de
somente 3 meses eu sabia que ela era a mulher da minha vida e que era o
meu destino passar a minha vida toda com ela... envelhecer com ela... O
problema era que eu nao ganhava o suficiente para sustentar nos dois...
entao, moramos juntos, dividindo um apartamento de 3 quartos com um
pessoal...

Em setembro de 2000 eu fui oferecido um trabalho em uma jovem companhia
de biotecnologia, com um salario 2.5 vezes maior que o que eu tinha no
momento. Eu nao esperei muito, e em outubro 16, 2000, Elizabeth e eu
oficializamos nossa uniao!

Seis anos se passaram e continuamos juntos e felizes. Ela me apoiou em
todas as minhas decisoes, e ela me **entende** por completo! Como
explicar um casal sem nada em comum? Ela e' o oposto de tudo que eu sou!
Quando tenho calor, ela tem frio... eu bebo cerveja, ela bebe agua... eu
adoro hockey no gelo, ela detesta esportes... eu sou apaixonado por
computadores, e ela fica feliz com sua televisao... eu falo portugues, e
ela espanhol... Sem sombra de duvidas, nos 2 formamos um casal e tanto!
:)

Nossa historia nos trouxe a um novo capitulo, onde mudamos 500 milhas
sul de onde nos 2 crescemos aqui nos Estados Unidos, com uma filha de
quase 5 anos chamada Yv (pronunciado Ivi, acento no primeiro i) e mais
uma garotinha \`a caminho no meio de fevereiro 2007.

Nosso relacionamento passou por altos e baixos, mas mesmo assim
continuamos juntos... Meu amor por ela cresce a cada dia que passa e eu
posso dizer que eu ainda estou apaixonada por aquela menininha que foi
tao importante no momento mais dificil da minha vida! Ate' agora eu
realmente estou gostando bastante da direcao que nossa estoria esta'
indo, e portanto vou continuar lendo... ;)
