---

date: 2006-10-22
slug: |
  sobre-o-beryl-e-jogos-no-ubuntu
tags:
 - portuguese
title: Sobre o beryl e jogos no Ubuntu
---

Confesso que resisti ao mÃ¡ximo Ã  "tentaÃ§Ã£o" de instalar o beryl no
meu computador... NÃ£o sei bem o porque, mas creio que a possibilidade
de nÃ£o poder jogar [Enemy
Territory](http://ubuntugames.org/EnemyTerritory) devido Ã s
modificaÃ§Ãµes no servidor de janelas foi um dos "culpados". Mas depois
de ver literalmente milhÃµes de screenshots e vÃ­deos de pessoas
"brincando" com o beryl, decidi investigar melhor o treco.

Seguindo as
[intruÃ§Ãµes](http://hamacker.wordpress.com/2006/10/19/aiglx-beryl-no-ubuntu-edgy-610/)
do **Hamacker**, adicionei os repositÃ³rios necessÃ¡rios e instalei tudo
que foi indicado para quem usa placas de vÃ­deo da nVidia, e... pronto!
Acho que passei pelo menos 1 hora "brincando" com os recursos,
experimentando um monte de configuraÃ§Ãµes. Foi aÃ­ que eu vi o
[artigo](http://www.tuxresources.org/blog/?p=103) do **LedStyle** sobre
o [FlightGear](http://ubuntugames.org/FlightGear)... Em alguns minutos,
lÃ¡ estava eu pilotando, ou melhor, *derrubando* um F-16!

[![image0](http://static.flickr.com/89/276234789_774f3399d1.jpg)](http://static.flickr.com/89/276234789_774f3399d1_b.jpg)

A nova versÃ£o do Ubuntu, codinome Edgy, estÃ¡ muito boa mesmo... mas eu
ainda recomendo que esperem o lanÃ§amento oficial no dia 26 deste mÃªs.
Outra sugestÃ£o Ã© de instalarem "por cima" e nÃ£o tentar atualizar do
Dapper para o Edgy. Sei que existem casos de sucesso na atualizaÃ§Ã£o,
mas Ã© bem mais confiÃ¡vel armazenar seus dados importantes em um CD e
copiÃ¡-los depois em uma instalaÃ§Ã£o "quentinha, saÃ­da do forno."

Vou aproveitar a chance e lembrar que existe o [Ubuntu
Games](http://ubuntugames.org/), um site com uma lista enorme de jogos
que vocÃª pode instalar em seu computador. Caso vocÃª nÃ£o use um
sistema baseado no Debian, como o Ubuntu, converse com o pessoal da
equipe de jogos, pois eles poderÃ£o com certeza te ajudar.
