---

date: 2006-10-29
slug: |
  linux-para-a-humanidade-portuguesa
tags:
 - portuguese
title: Linux para a Humanidade Portuguesa
---

Depois dos vÃ¡rios artigos publicados sobre o lanÃ§amento da nova
versÃ£o do Ubuntu, agora Ã© a vez de falar sobre os planos para a
prÃ³xima versÃ£o, agendada para abril de 2007, e o futuro das
traduÃ§Ãµes em geral!

Quem me conhece sabe que sou extremamente envolvido com o projeto de
traduÃ§Ãµes da [Equipe de Tradutores Brasileiros do
Ubuntu](https://launchpad.net/people/ubuntu-l10n-pt-br). Como lider dos
tradutores pelos Ãºltimos 11 meses (oficialmente pelos Ãºltimos 6 ou 7),
tenho um grande orgulho de ter visto nossos tradutores e colaboradores
reduzirem o nÃºmero de mensagens sem traduÃ§Ãµes para menos de
**81,000**. Nestes 11 meses, foram mais de **170,000** mensagens de
inÃºmeros programas que foram traduzidas para o nosso bom portuguÃªs
tupiniquim! Foram muitas horas passadas na frente do computador,
organizando e administrando uma equipe formada por pessoas de tudo
quanto Ã© canto do Brasil, com uma variedade incrÃ­vel de conhecimento e
vocabulÃ¡rios prÃ³prios! Para mim, que moro nos Estados Unidos por mais
de 16 anos e quase nunca escrevo em portuguÃªs, o desafio foi bem grande
e Ã s vezes assustador. Mas nesta jornada tive a honra e o prazer de
conhecer e trabalhar com pessoas fantÃ¡sticas que tambÃ©m compartilhavam
o meu ideal de um dia poder oferecer um sistema traduzido 100% para a
nossa lÃ­ngua!

Pelos prÃ³ximos 6 meses estaremos todos ocupados, trabalhando para
diminuir o nÃºmero de mensagens a serem traduzidas. Estarei tambÃ©m
pessoalmente procurando por uma forma de colaborar com as equipes de
traduÃ§Ãµes mais experientes como o pessoal do Gnome Brasil, entre
outras. O objetivo Ã© eliminar a duplicaÃ§Ã£o de trabalho e unificar os
nossos projetos e metas, jÃ¡ que todos temos os mesmos objetivos. Uma
outra coisa que eu tenho um interesse profundo Ã© na colaboraÃ§Ã£o com
nossos irmÃ£os lusitanos do outro lado do AtlÃ¢ntico. Apesar das
diferenÃ§as idiomÃ¡ticas, sou da opiniÃ£o que Ã© melhor comeÃ§ar com um
produto semi-acabado do que fazer tudo do zero! Assim, se existe alguma
documentaÃ§Ã£o em portuguÃªs do Brasil que ainda nÃ£o existe em
portuguÃªs de Portugal, alguÃ©m poderia aproveitar o trabalho jÃ¡ feito
e nÃ£o re-inventar a roda!

Apesar da minha lista de objetivos ser pequena, garanto que as tarefas
sÃ£o de proporÃ§Ãµes Herculeanas! Para tanto, Ã© primordial manter os
canais de comunicaÃ§Ã£o existentes abertos e iniciar novos canais onde
ainda nÃ£o existirem! Quando eu falo sobre estes assuntos, nÃ£o estou
falando como membro da equipe Ubuntu Brasil, mas sim como membro da
gigantesca comunidade dos usuÃ¡rios de software livre que falam a
lÃ­ngua portuguesa!!! Sem frescuras de "defender" distribuiÃ§Ãµes ou
naÃ§Ãµes!!! Sem criar obstÃ¡culos!!! Um por todos e todos por um!

Estarei preparando um mapa pessoal (road map) com as minhas idÃ©ias
sobre como executar estes planos, e compartilharei com todas as pessoas
interessadas no projeto aqui no meu blog inicialmente. Vamos precisar de
muitas pessoas e muita, mas muita flexibilidade de todos os lados!
SugestÃµes e comentÃ¡rios serÃ£o muito bem vindos!
