---

date: 2006-11-06
slug: |
  ubuntu-desktop-summit-mountain-view-primeiro-dia
tags:
 - portuguese
title: Ubuntu Developer Summit, Mountain View - Primeiro dia
---

O dia hoje comecou bem cedo, com um cafe' "continental", que para quem
nao conhece o termo, significa um cafe' com frutas e coisas bem "leve".
Pela primeira vez pude ver todas as pessoas que foram convidadas para o
evento, incluindo alguns rostos conhecidos. Tive a oportunidade de
conhecer o Rodrigo Novo, um dos brasileiros que trabalham para a
Canonical.

Depois do cafe' fomos todos transportados ate' o predio da Google onde
fomos recebidos por alguns funcionarios nos presentearam com camisetas e
canetas com o logotipo da Google. Depois de fazermos uma grande bagunca
e comermos mais um pouco, Mark Shuttleworth deu o "pontape'" inicial e
comecamos o Ubuntu Desktop Summit, ou udsmtv como e' conhecido.

MInha participacao hoje foi voltada aos projetos de documentacao e
localizacao (traducoes, etc), o que significa que fiquei muitas horas
conversando e planejando com
[Jono](https://features.launchpad.net/people/jonobacon),
[Melissa](https://features.launchpad.net/people/melissa),
[Mako](https://features.launchpad.net/people/mako),
[Mark](https://wiki.ubuntu.com/MarkVanDenBorre),
[Carlos](https://features.launchpad.net/people/carlos),
[Joey](https://features.launchpad.net/people/jjs) entre outros. Foram
longas horas, mas gracas ao pessoal da Google que nao parava de trazer
comida e bebida, conseguimos terminar muitas discussoes ate' o final do
dia \`as 19:00. Amanha comecamos tudo novamente as 9:00!

A agenda de hoje pode ser encontrada
[aqui](http://people.ubuntu.com/~mdz/uds-mtv/2006-11-05/), e quem quizer
participar remotamente, e' so' seguir as
[instrucoes](https://wiki.ubuntu.com/UbuntuDeveloperSummitMountainView)
de como acessar os servidores de VOiP.

Agora a noite, estamos todos ainda curtindo os efeitos da diferenca de
fuso, e decidimos ficar no hotel. Eu so' estou esperando a nossa comida
chegar (ordenamos comida chinesa) e depois vou literalmente me jogar na
cama!
