---

date: 2006-11-08
slug: |
  ubuntu-desktop-summit-mountain-view-segundo-dia
tags:
 - portuguese
title: Ubuntu Developer Summit, Mountain View - Segundo dia
---

O segundo dia aqui no Ubuntu Desktop Summit foi suuuuper longo, mas acho
que no final do dia conseguimos finalizar bastantes coisas. A maioria
das discussoes que eu participei foram relacionadas \`a
organizacao/administracao de grupos locais (LoCo Teams), como tambem
sobre a eleicao de um novo Community Council (CC) e como definir e
melhor administrar a inscricao de novos membros no Ubuntu Team. As
reunioes sao muito bem planejadas, todas "regadas" de muito bom humor!
Posso dizer com muita conviccao que o pessoal por tras do LoCo Teams e'
muito bem organizado e vao com certeza revolucionar como as equipes do
Ubuntu vao se relacionar no futuro!

A unica coisa que eu quero falar em especial, e' sobre a cafeteria da
Google: FENOMENAL! Todas as refeicoes sao de altissima qualidade
(gourmet), e tem de tudo quanto e' tipo/variedade de sopas, saladas,
carnes, vegetais, frutas, sobremesas, sucos, bebidas em geral! E caso
voce nao "goste" do que esta' disponivel, coisa que eu duvido, voce pode
pedir o que quizer que eles fazem na hora! Do lado de fora da cafeteria,
um monte de arcade onde voce pode passar um bom tempo jogando de graca.
No corredor ao lado, uma placa mostra onde encontrar a sala de
massagens! Ahhh... esqueci de falar... todas as refeicoes sao gratuitas
para os empregados e visitantes! E os pratos e talheres sao todos
biodegradaveis, feitos de fibra de milho! :)

\`A noite fui apanhado por uma amiga minha que nao via ha' 6 anos
(trabalhamos juntos por 2.5 anos... depois ela se mudou para San Jose',
CA), e fomos jantar em um restaurante especializado em comidas da
Malasia. Muita comida e cerveja depois, voltei para o meu quarto e
capotei na cama! Creio que ate' o final desta viagem vou voltar com
alguns kilos a mais.
