---

date: 2006-11-17
slug: |
  ubuntu-developer-summit-123-45-1000
tags:
 - portuguese
title: Ubuntu Developer Summit - 1,2,3\... 4,5, 1000!
---

Finalmente estou em casa depois de quase 10 dias de viagem e muitas
reuniÃµes!  Os Ãºltimos dias foram super longos e cansativos, e as
noites foram recheiadas de muita bagunÃ§a, cerveja, e jogos de
[Mao](http://en.wikipedia.org/wiki/Mao_%28game%29).  Este jogo Ã© a
coisa mais estranha e secreta que eu jÃ¡ vi.  As regras, se Ã© que
existem, sÃ£o super bizarras, mas bem no estilo do filme "Fight Club",
quando perguntei sobre as mesmas Ã  um dos jogadores, recebi a famosa
sentenÃ§a: "One does not speak of the rules of Mao!"

Decidi que existem muitas coisas a serem faladas sobre as mais  de 130
sessÃµes que foram discutidas nos 6 dias que estive na California.  Como
eu nÃ£o tinha levado meu adaptador para transferir minhas fotos para o
meu computador, vou apenas mostrar algumas coisas interessantes que
capturei durante minha estadia.  Vamos entÃ£o comeÃ§ar do... uhhh...
comeÃ§o.  ;)

![image0](http://static.flickr.com/114/295938339_9f4b1f0f90.jpg)

Como jÃ¡ tinha mencionado antes, nossas reuniÃµes foram hospedadas no QG
da Google em Mountain View, California.  Ficamos hospedados no prÃ©dio
\#44 (e eu realmente acredito que existem mais 33 prÃ©dios enormes
espalhados pela Ã¡rea), que por sorte ficava no mesmo local onde estÃ¡ o
restaurante, que eles chamam de  cafeteria, mas de cafeteria nÃ£o tem
nada!

Nossos dias comeÃ§avam bem cedo no hotel, onde tomÃ¡vamos cafÃ© da
manhÃ£ e pegÃ¡vamos os (2) Ã´nibus Ã  nossa disponibilidade para nos
levar Ã  Mountain View.  A primeira coisa que fazÃ­amos era tomar outro
cafÃ© da manhÃ£ super reforÃ§ado oferecido por nossos hÃ³spedes, sempre
seguidos de alguma apresentaÃ§Ã£o por Mark Shuttleworth ou algum outro
apresentador.

![image1](http://static.flickr.com/114/295938141_b1918be49c.jpg)

Depois disso, era escolher uma das vÃ¡rias sessÃµes disponÃ­veis em
salas menores, e conectar o laptop nas sessÃµes de Gobby disponÃ­veis. 
Quem nÃ£o pode comparecer pessoalmente ao evento podia conectar Ã s
sessÃµes de Gobby ou via VOIP mesmo.  Foram MUITAS sessÃµes
interessantÃ­simas, e eu acompanhei mais as discussÃµes relacionadas Ã 
organizaÃ§Ã£o e formaÃ§Ã£o de equipes no Ubuntu.

[\|image2\|\|image3\|](http://static.flickr.com/115/295937511_3938888145_o.jpg)

Depois de tanta comida, todos acabavam conhecendo os banheiros da
Google, que tinham sistema de aquecimento, e de limpeza com jatos de
Ã¡gua e ar para secar!  hehehe  E o que os engenheiros da Google gostam
de ler durante os momentos privados?  De sÃ³ uma olhadinha:

![image4](http://static.flickr.com/116/295937918_9bd90a31cd.jpg)

Bem, como a bateria do meu laptop jÃ¡ estÃ¡ acabando, vou terminar este
post por aqui.  Prometo que tenho muitas mais coisas ainda por falar. 
;)

powered by [performancing firefox](http://performancing.com/firefox)
