---

date: 2006-11-22
slug: |
  ubuntu-developer-summit-grand-finale
tags:
 - portuguese
title: Ubuntu Developer Summit - Grand Finale
---

Pronto! Finalmente consegui arrumar um pouco de tempo para escrever um
pouco mais sobre a minha experiÃªncia durante o Ubuntu Developer Summit
na California. O fato que eu fiquei 1 semana fora do meu novo trabalho
dificultou o meu retorno, e acabei atolado atÃ© o pescoÃ§o de projetos
pendentes. Mas vamos ao que interessa:

Umas das maiores atraÃ§oes, depois da apresentaÃ§Ã£o do Beryl, foi a
apresentaÃ§Ã£o do One Laptop Per Child (OLPC) pelo Ivan KrstiÄ‡. Foram
muitas fotos tiradas e muitas pessoas que queriam "brincar" no
protÃ³tipo apresentado,

[![Ivan and John with the
OLPC](http://static.flickr.com/107/295938918_bfd3c296e7.jpg)](http://www.flickr.com/photos/25563799@N00/295938918/)

Uma coisa que foi comentada durante a apresentaÃ§Ã£o foi a falta de
localizaÃ§Ã£o (diga-se traduÃ§Ã£o) e acessibilidade no projeto.
Imediatamente entrei em contato com o Ivan, amigo de outras
convenÃ§Ãµes, e me disponibilizei para ajudar na parte de localizaÃ§Ã£o.
O laptop Ã© muito bonitinho, e com certeza vai trazer muita alegria Ã 
qualquer crianÃ§a! Descobri que as "orelhas" do laptop sÃ£o na verdade
antenas de wi-fi. ;)

[![OLPC](http://static.flickr.com/108/295938580_6130da5671.jpg)](http://www.flickr.com/photos/25563799@N00/295938580/)

Outra coisa que deixou todos boqueabertos foi a qualidade da comida
servida de graÃ§a nos refeitorios da Google, mas vocÃªs sabiam que
tambÃ©m tem um "mercado" com doces, balas, cereal, cafÃ©, chiclete, e
tudo quanto Ã© coisa para alegrar a vida de qualquer pessoa? Fora os
arcades que ficam do lado de fora dos refeitorios, com jogos clÃ¡ssicos
como PacMan e Pitfall!

[![Vintage arcade near the cafeteria at
Google](http://static.flickr.com/107/295937247_a786c50561.jpg)](http://www.flickr.com/photos/25563799@N00/295937247/)

A responsÃ¡vel por nosso "bem estar" foi a fantÃ¡stica Leslie (a
ruivinha da foto, ao lado da Melissa Drapper), que nos empanturrou de
tanta comida e bebida.

[![Antoine, me, Leslie, and
Melissa](http://static.flickr.com/106/295936860_605df0995c.jpg)](http://www.flickr.com/photos/25563799@N00/295936860/)

A grande parte do tempo eu ficava junto ao pessoal do LoCo Teams: Jono,
Joey, Melissa, Mark, entre outros. As discussÃµes eram sempre muito
produtivas e o Jono me impressionou muito em seu papel de lÃ­der dos
LoCo Teams! O Joey foi uma das grandes revelaÃ§Ãµes para mim, e espero
muito poder vÃª-lo novamente no prÃ³ximo Summit, que serÃ¡ realizado na
Espanha.

[![Jono and
I](http://static.flickr.com/117/295936657_8d4cd4361a.jpg)](http://www.flickr.com/photos/25563799@N00/295936657/)

Quando eu nÃ£o estava com eles, eu estava com o pessoal do [Ubuntu
Studio](http://ubuntustudio.org/): Joe, Antoine, e Cory que mora perto
de onde eu moro.

[![The Ubuntu Studio gang: Joe, Antoine, and
Cory](http://static.flickr.com/110/295935848_2d469122b3.jpg)](http://www.flickr.com/photos/25563799@N00/295935848/)

O Joe Ã© o lÃ­der e responsÃ¡vel pelo projeto
[Fluxbuntu](http://fluxbuntu.org/), uma versÃ£o mais "leve" do Ubuntu.
Durante os 7 dias que fiquei na California, acabei desenvolvendo a minha
prÃ³pria versÃ£o com o OpenBox como meu ambiente padrÃ£o, graÃ§as Ã 
influÃªncia do Joe! O [Antoine](http://ttoine.net/) Ã© um cara super
gente fina, e aprendi muito sobre mÃºsica com ele, principalmente porque
ele tambÃ©m faz parte de uma [banda](http://irae.info/) e, conforme ele,
jÃ¡ tem atÃ© fÃ£ clube. ;) TambÃ©m tive a oportunidade de rever uma
amiga de New Jersey dos tempos que eu trabalhava na BD, companhia
farmacÃªutica. Ela tinha se mudado para San JosÃ©, e aproveitamos para
colocar os assuntos em dia. Fomos jantar 2 vezes em restaurantes de
comida da MalÃ¡sia e Filipina, sempre regadas com cervejas (nÃ£o tinha
cerveja belga, entÃ£o foi com [Samuel
Adams](http://www.samueladams.com/) mesmo, que por ser feita em Boston,
tem uma boa influÃªncia irlandesa).

Outro sucesso foi um vÃ­deo enviado pelo pessoal do Mubuntu, grupo
brasileiro trabalhando em uma distribuiÃ§Ã£o especializada em
multimÃ­dia, bem parecida com o UbuntuStudio, mas com uma grande
diferenÃ§a: todos os codecs de multÃ­mida que vocÃª precisa sÃ£o
incluÃ­dos no mubuntu, enquanto que devido Ã s leis de patentes de
software americanas, nÃ£o sÃ£o incluÃ­das no UbuntuStudio. Aparentemente
o pessoal do Mubuntu nÃ£o conseguiu obter os vistos de entrada nos
Estados Unidos e portanto nÃ£o puderam comparecer. Em vez de ficarem sem
fazer nada, eles criaram um vÃ­deo (infelizmente n'ao consigo achar o
danado na internet!) muito bacana, e a platÃ©ia inteira nÃ£o desgrudou
os olhos um sÃ³ segundo durante os 30 +/- minutos do vÃ­deo! No
finalzinho eles fizeram um convite ao Mark Shuttleworth para que o
prÃ³ximo Summit seja feito no Brasil, para delÃ­rio total da galera!
Mark disse que como o prÃ³ximo Summit serÃ¡ na Espanha, o convite
serÃ¡ propriamente estudado para o seguinte Summit!

[![Mark and
I](http://static.flickr.com/108/295937058_33d80b36bf.jpg)](http://www.flickr.com/photos/25563799@N00/295937058/)

O Ãºltimo dia foi marcado por um jantar muito bom para mais de 80
convidados em um restaurante italiano no centro de Mountain View. Como
eramos muitos, tivemos de esperar um pouco antes que o restaurante
pudesse nos acomodar. Fomos entÃ£o Ã  um pub ao lado e depois de algumas
cervas bem geladas, o descontraimento foi geral! AtÃ© mesmo algumas das
pessoas mais reservadas se "soltaram" e o clima ficou super divertido. O
jantar em si foi completo, com direito a entrada, prato principal,
sobremesa, e muito, mas muito vinho! Se o clima jÃ¡ estava festivo,
imagine entÃ£o depois. Na foto abaixo estou com o Mark (conhecido como
"the Belgian Stalker") e o Mirco, gente finÃ­ssima! Depois do jantar,
quando uma grande maioria dos convidados foi embora, juntei-me ao Mark,
Ronald "Ubuntu Daemon", entre outros e fomos tomar a "saideira".

[![Mark, Mirco, and
I](http://static.flickr.com/106/295936055_2547de6ca8.jpg)](http://www.flickr.com/photos/25563799@N00/295936055/)

Foram muitas coisas que aconteceram durante os 7 dias do evento, e
muitos foram os contatos e novas amizades que fiz. A experiÃªncia de
poder falar com a equipe do Rosetta e Launchpad diretamente toda vez que
eu precisava de uma informaÃ§Ã£o foi muito legal, e ver o Michael Voight
e Daniel Holbach ajudando o meu novo amigo Antoine a arrumar um problema
no K3D enquanto comÃ­amos comida chinesa no lobby do hotel foi
sensacional! Tenho certeza que me esqueci de mencionar alguns outros
eventos, mas depois de tantos acontecimentos, creio que posso ter um
desconto, nÃ£o? ;)
