---
category: |
  Portuguese
date: 2006-12-11
slug: |
  usando-linux-como-eletrodomesticos
tags:
 - rpath, appliance
title: Usando Linux como eletrodomesticos
---

Hoje um dos meus amigos no trabalho
[anunciou](http://www.rpath.org/rbuilder/project/login-appliance/release?id=5224)
o lancamento de um Linux Appliance (a traducao literal seria
eletrodomestico) com o Pastebin. Mas o que e' um Linux Appliance? Este
foi um termo cunhado por minha [companhia](http://www.rpath.org/) (tenho
quase certeza sobre isso) para descrever a habilidade de criar
instalacoes de software usando Linux, sem as complicacoes que existem
para instalar e configurar um novo sistema. O mecanismo funciona mais ou
menos assim:

Vamos dizer que voce esta' interessado em usar o seu PC como um sistema
de multimidia bem no estilo do MythTV ou Tivo. Mas so' de pensar em
todas as configuracoes e instalacoes que sao necessarias para chegar no
produto final, a grande maioria de usuarios iria desistir da ideia. Mas
e se alguem ja' tivesse passado pelo processo de instalar e configurar
um sistema destes e resolvesse compartilha-lo com voce? E se esta mesma
pessoa te falasse que tudo que voce precisa fazer e' baixar uma imagem
ISO (ou vmware) e "plugar" em seu sistema e pronto?

Isso e' o que um Linux Appliance te permite fazer! Com os recursos que
virtualizacao ja' oferecem, somados com a tecnologia (FREE) que nossa
companhia oferece, qualquer pessoa poderia entao baixar uma imagem deste
MythTV (ou LAMP, ou banco de dados com \[Oracle \| MySQL \| Postgres\],
servidor de email, sistema de jogos, etc) e usa-lo igual uma pessoa
troca as partes de um liquidificador! Entao, caso voce esteja
interessado em ter o seu proprio sistema de Pastebin, voce nao precisa
fazer tudo do zero. Simplesmente baixe a imagem e use-a como se voce
tivesse trocado a capinha do seu telefone! :)

A melhor parte de tudo isso e' que caso voce queira criar o seu proprio
Linux Appliance, toda a tecnologia utilizada esta' disponivel
completamente de graca no nosso site: [rBuilder
Online](http://www.rpath.com/rbuilder/). Tudo que voce precisa fazer e'
criar uma conta e seguir os passos (4 no total). A diferenca entre usar
o sistema gratuito online e usar os nossos servicoes e' que todas as
appliances criadas no rBuilder estao disponiveis para todo o mundo. Caso
uma companhia nao queira seus appliances disponiveis para qualquer um,
eles entao assinam um contrato conosco.

E' muito interessante esta forma de re-definir o uso de um computador.
Inves de usa-lo como uma coisa estatica, poderemos usa-lo, em um futuro
nao tao distante, como um walkman ou batedeira de bolo! :)
