---

date: 2007-01-02
slug: |
  o-ano-de-2006-em-fotos
tags:
 - rpath
title: O ano de 2006 em fotos!
---

Bem, depois de quase 2 semanas doente com um resfriado horrÃ­vel, eu
melhorei em tempo para o ano novo! Este ano (passado) de 2006 provou ter
sido um ano super movimentado para a minha familia e eu. Creio que eu
viajei e conheci mais pessoas e lugares em 2006 do que nos Ãºltimos 5
anos combinados! JÃ¡ que vÃ¡rias pessoas escreveram sobre o que
aconteceu no ano de 2006, eis a minha tentativa fotogrÃ¡fica.

**Janeiro 2006**

[![Reading
Material](http://farm1.static.flickr.com/19/93889750_91ed3d2dd1.jpg)](http://www.flickr.com/photos/25563799@N00/93889750/)

Armado atÃ© os dentes com um monte de livros novos (que ganhei ou
comprei no natal de 2005), eu iniciei o ano com a intencao de me ensinar
a programar em Python, e me concentrar em meu trabalho (pelo Ubuntu)
como tradutor. Eu tambÃ©m decidi manter a minha nova paixao de ler sobre
histÃ³ria. Infelizmente, ensinar a mim mesmo python enquanto gastando
pelo menos 3 horas todos os dias dirigindo ida e volta para o trabalho,
e trabalhando no ambiente estÃ©ril de um trabalho no governo americano,
foi mais difÃ­cil que eu imaginava. Pelo menos o meu trabalho com a
equipe de traducao Ubuntu Brasil foi muito produtivo, e eventualmente me
levou Ã  lideranca da equipe.

**Fevereiro 2006**

[![RHCE](http://farm1.static.flickr.com/37/107602760_cc8a44b32c.jpg)](http://www.flickr.com/photos/25563799@N00/107602760/)

Em fevereiro eu fiz (e passei) na certificacao do Red Hat Certified
Engineer, teste realizado em Boston. Aproveitei a oportunidade para
aproveitar a companhia do meu amigo Vinny, mas como ele estava bem
ocupado com o seu trabalho, eu fiquei a maioria do tempo em meu quarto e
tentei me concentrar nas minhas coisas. Fiquei 2 semanas em Boston,
morrendo de saudades da minha esposa e filha, e isso me afetou muito na
primeira fase da certificacao. Depois da primeira semana do curso, fiz o
RHCT e devido a uma besteira minha nao passei o teste. Voltei
completamente devastado e depois de 1 dia de baixo astral, notei que o
problema era a falta que eu sentia de ter minha familia por perto.
Entrei no meu carro e 4 horas depois estava surpreendendo minha esposa e
filha de volta em New Jersey. Voltei para Boston no dia seguinte, mas
desta vez mais determinado e sussegado. Uma semana depois, fiz o RHCT e
RHCE de uma sÃ³ vez... e passei os dois!

Olha, eu nunca fiz as certificacoes da Microsoft, mas pelo que eu
escutei, o RHCE separa os homens dos meninos! ;)

**Marco 2006**

[![Wow! Got a bunch of Ubuntu Linux
stuff](http://farm1.static.flickr.com/54/113564843_1c4856b718_o.jpg)](http://www.flickr.com/photos/25563799@N00/113564843/)

A nossa vida nao estava legal, e minha familia inteira sentia o peso da
nossa rotina maluca, principalmente minha filha Yv. Meu trabalho era
super entediante, e mais parecia uma daquelas cenas do "The Wall". Sabe
aquela cena onde as criancas ficam na esteira rolante e caem no moedor
de carne, totalmente anestesiados? Eu queria fazer algo mais
interessante... algo relacionado Ã  Linux... A chegada do pacote acima,
meu kit para o evento Linux World Expo em Boston foi a coisa mais
empolgante do mes.

**Abril 2006**

[![Linux World Expo
2006](http://farm1.static.flickr.com/43/122845370_b985292291_o.jpg)](http://www.flickr.com/photos/25563799@N00/122845370/)
Linux World Expo!!! Que barato!!! Eu sempre fui em todos os eventos do
Linux World Expo quando eram realizados no Javis Center em NYC. Quando
eles pararam de realiza-lo em NYC e mudaram para Boston, eu sempre
arrumava uma forma de ir e trazia meu amigo Vinny comigo. Mas este ano
seria diferente, pois em vez de ir como mero espectador, desta vez eu
iria representar o Ubuntu Linux! Eu poderia ficar horas e horas falando
sobre o mente de pessoas bacanas, e coisas legais que aconteceram
durante os 4 dias do evento. Minha Ãºnica decepcao foi a dificuldade que
tive em arrumar pessoas para me ajudar no estande. Infelizmente, nenhum
dos meus amigos que curtem e usam software livre nao puderam, por um
motivo ou outro, ir comigo... mesmo quando eu me ofereci para pagar pelo
hotel! No Ãºltimo minuto consegui convencer o Vinny e Kelvin, dois
usuarios sem experiencia nenhuma com Gnu/Linux, a me ajudarem. No comeco
tive de responder perguntas por eles, mas logo, logo eles pegaram o
sentido das coisas e conseguiram se virar sozinhos.

Como melhorar ainda mais os acontecimentos deste mes? Em abril
descobrimos que minha esposa estava esperando nossa segunda filha! :)

**Maio 2006**

[![Trenton Computer
Festival](http://farm1.static.flickr.com/56/133925050_946401b171.jpg)](http://www.flickr.com/photos/25563799@N00/133925050/)

Ainda motivado pelos acontecimentos do Linux World, fui convidado para
dar uma palestra sobre o Ubuntu no Trenton Computer Fair, em Trenton,
NJ. Devido a alguns problemas de entendimento entre nÃ³s, nao foi
possivel propriamente me registrar a tempo, e acabei sÃ³ montando um
estande e mais uma vez representando o Ubuntu. Desta vez eu estava mais
preparado, com um monte de livros que eu ganhei de algumas editoras
(Oreilly, Apex, Willey) e claro, CDs do Ubuntu. Tambem tive a ajuda dos
recem convertidos Brian, Roberto, e Tarik (tirando a foto).

**Junho 2006**

[![BillReminder](http://farm1.static.flickr.com/46/147052054_6339566675.jpg)](http://www.flickr.com/photos/25563799@N00/147052054/)

Fiz 32 anos e voltei Ã  rotina de sempre. JÃ¡ que meu plano de aprender
python fracassou, eu decidi trabalhar um pouco com Mono para nao perder
a prÃ¡tica. Nunca estive tao deprimido como em junho... Como eu queria
um trabalho (pago) relacionado Ã  Gnu/Linux e software livre...

**Julho 2006**

[![TabletPC, iPod Nano, and Ubuntu
Dapper](http://farm1.static.flickr.com/72/164405003_8e6d579a3e.jpg)](http://www.flickr.com/photos/25563799@N00/164405003/)

Por algumas semanas, tive a oportunidade de pegar emprestado um
TabletPC. Fiz tudo quanto Ã© tipo de testes nele, usando Ubuntu Dapper e
Edgy (antes do lancamento final). Acredito que foi aÃ­ que nasceu o meu
interesse em acessabilidade em computadores. Infelizmente, minha alegria
durou pouco, e tive de retornÃ¡-lo.

[![Amazing
Race](http://farm1.static.flickr.com/69/194104586_007ea9c25d_o.jpg)](http://www.flickr.com/photos/25563799@N00/194104586/)

A equipe de tradutores do Ubuntu Brasil trabalhou furiosamente nas
traducoes, e conseguimos fazer bastante em pouco tempo. Meu trabalho
duro tambÃ©m valeu a pena, e fui oficialmente passado as rÃ©deas da
equipe. Tivemos vÃ¡rias classes online sobre como efetuar traducoes e
conseguimos atriar um bom nÃºmero de voluntÃ¡rios, alguns deles
eventualmente entrando para a equipe oficial. A equipe diminui em
tamanho, mas nao em vontade de trabalhar!

**Agosto 2007**

[![In front of the
UN](http://farm1.static.flickr.com/84/229440210_c668529c98.jpg)](http://www.flickr.com/photos/25563799@N00/229440210/)

Nao Ã© que eu tive uma oportunidade de ir Ã s Nacoes Unidas e
representar o Ubuntu Linux??? Claro que meu papel foi minusculo no
simpÃ³sio, mas com meu novo amigo Nathan, dei uma mini palestra super
emocionante em frente de vÃ¡rias organizacoes do mundo todo, implorando
para que todos as nacoes considerem o software livre em seus paises! Em
vez de deixar de oferecer uma chance Ã  suas populacoes de
experimentarem um pouco de tecnlogia devido Ã  licencas carÃ­ssimas de
software proprietÃ¡rios, que tal deixÃ¡-los experimentarem com software
livre?

TambÃ©m consegui voltar ao meu plano de aprender a programar em python,
ajudando Raphael ProenÃ§a a colocar seu projeto, APTonCD, no mapa.
Rapidamente consegui convocar novo talento e fui muito feliz em
conseguir trazer Laudeci Oliveira para a equipe, um dos mais talentosos
programadores que eu jÃ¡ conheci!

**Setembro 2006**

Felizmente (sim, felizmente) meu contrato de trabalho foi cancelado e eu
me encontrei outra vez procurando por trabalho. Por que felizmente?
Porque eu nao era feliz onde estava... minha familia inteira nao
estava... Ã€s vezes, tudo que precisamos Ã© um bom chute nas nÃ¡degas
para ir para frente! O mes de setembro foi preenchido por muitos
momentos de retrospectiva, decisoes difÃ­ceis, e muita, mas muita viagem
entre New Jersey e North Carolina para entrevistas de trabalho. Foi
somente depois que eu tive uma residencia temporaria em Chapel Hill, NC
com minha irma mais nova, que eu comecei a receber convites de
entrevistas de trabalho. No final, tive de decidir entre ficar em New
Jersey e trabalhar para uma companhia que usava Linux 100%, ou mudar-me
oficialmente para North Carolina com minha familia, e iniciar uma
carrera como um programador de web com python para uma companhia super
interessante formada por ex-membros da Red Hat. Vi na rPath um potencial
enorme de crescimento profissional, e nao pensei 2 vezes. Mesmo com o
corte salarial que recebi, aceitei a oferta para comecar no dia 2 de
outubro.

**Outubro 2006**

[![BrOffice running on Foresight
Linux](http://farm1.static.flickr.com/92/268734323_fc5248714f.jpg)](http://www.flickr.com/photos/25563799@N00/268734323/)

Iniciei minha nova carreira na rPath no dia 2 de outubro, o mesmo dia
que recebi confirmacao do meu patrocinio completo para ir no Ubuntu
Developer Summit! A vida era linda! ;) Eu sabia que tinha muito que
aprender, entao comecei o processo (ainda ativo) de transferir o meu
background com client side, visual basic / C\# / PL/SQL para a
programacao com web e python. O ambiente aqui Ã© muito legal, e eu
definitivamente tenho bastantes desafios e nunca estou entediado! No
trabalho eu uso Foresight Linux e estou constantemente sendo alvo de
piadas e brincadeiras por ter meu copo de cafÃ© do Ubuntu comigo o tempo
todo. ;) Temos muito talento aqui e eu espero poder aprender muito com
eles e ajudar a companhia a crescer!

**Novembro 2006**

[![Mark and
I](http://farm1.static.flickr.com/108/295937058_33d80b36bf.jpg)](http://www.flickr.com/photos/25563799@N00/295937058/)

O momento mais importante (atÃ© agora) na minha vida com a comunidade
open source: Ubuntu Developer Summit, em Mountain View, California! Ã‰
difÃ­cil expressar o quanto eu me sinto grato por ter tido a
oportunidade de fazer parte deste evento tao importante para a
comunidade Ubuntu Linux! Conheci muitas pessoas super interessantes e
empolgadas como eu, e foi muito bom poder compartilhar minhas idÃ©ias e
sugestoes com elas. Foi muito divertido poder conversar com o pessoal do
Ubuntu Studio guys (Cory, Antoinne, e Joe), Mark van Deborre, Joey
Stanford, Evan, a galera do Launchpad (Rodrigo, Guilherme) e Rosetta
(Carlos and Danilo), Ronald, Jorge Castro, Seveas, e muitos outros.
TambÃ©m tive a oportunidade de conversar com o Jono sobre vÃ¡rios
assuntos relacionados Ã  equipe Ubuntu Brasil, e creio que nossas
conversas foram muito produtiva. TambÃ©m, Leslie (que trabalha na
Google) foi super legal e nos mostrou o quanto a Google Ã©
hospitaleira... e nosso motorista do onibus, Ed, tornou nossas viagem do
hotel para o prÃ©dio da Google (e volta) muito interessantes com seu
arsenal de piadas. :)

[![Mark, Mirco, and
I](http://farm1.static.flickr.com/106/295936055_2547de6ca8.jpg)](http://www.flickr.com/photos/25563799@N00/295936055/)

O jantar de despedida foi a forma ideal para fechar o evento, e o fato
que tivemos um open bar ajudou bastante! :)

**Dezembro 2006**

Minha filha completou 5 anos!!! Parece que ainda ontem eu estava
trocando suas fraldas!!! Ela Ã©, sem sombra de duvidas, a melhor parte
da minha vida! JÃ¡ que minha companhia fechou durante a Ãºltima semana
do ano, aproveitei e curti bastante estar com ela e minha esposa o tempo
todo. Passei o natal em New Jersey com meus pais e irmas, mas voltei no
dia seguinte, em uma maratona de mais de 24 horas dirigindo no trafego
horrivel de fim de ano, com uma chuva medonha!

Nao mencionei alguns eventos de proposito, para que possa falar sobre
eles mais tarde. No geral, 2006 marcou o inicio de varias mudancas na
minha vida e futuras aspiracoes... mas isso vai ser um outro post... ;)
