---

date: 2007-01-05
slug: |
  gnome-ubuntu-e-samba
tags:
 - portuguese
title: Gnome, Ubuntu, e Samba!
---

Bem, como a notÃ­cia jÃ¡ foi
[publicada](http://blogs.gnome.org/view/lucasr/2007/01/05/0), creio que
eu deveria falar algumas palavras. ;)

Novembro passado eu enviei um email para a grande maioria das equipes
brasileiras de traduÃ§Ã£o de software livre (incluindo
[Gnome](http://live.gnome.org/GnomeBR/),
[KDE](http://twiki.softwarelivre.org/bin/view/KdeBR), XFCE,
[Mozilla](http://www.mozilla.org.br/),
[OpenOffice](http://www.openoffice.org.br/), e o [Linux Documentation
Project](http://br.tldp.org/)), convidando-os para uma reuniÃ£o para
discutirmos sobre como poderÃ­amos usufruir dos nossos trabalhos
individuais. Muitos e-mails mais tarde, decidimos marcar 2 sessÃµes no
dia 18 para melhor acomodar os horÃ¡rios de todos. O
[log](http://wiki.ubuntubrasil.org/TimeDeTraducao/Reuniao20061118)
destas 2 sessÃµes foram publicados e todos tiveram uma chance de dar seu
palpite.

Desde o comeÃ§o recebemos um feedback super positivo do pessoal do
Gnome, com o **Leonardo Fontenelle** desempenhando um papel muito
importante, me ajudando a entrar em contato com os outros grupos, como
tambem explicando o processo utilizado pelo Gnome.

Meu plano final foi utilizar o "power house" da [Equipe Brasileira de
TraduÃ§Ã£o Ubuntu](http://wiki.ubuntubrasil.org/TimeDeTraducao) para
providenciar ao Gnome feedback e relatÃ³rios de erros de traduÃ§Ãµes de
uma forma direta! Eu queria evitar o trabalho duplicado entre as
equipes, e para isso foi decidio usarmos os catÃ¡logos de traduÃ§Ãµes
(.po) diretamente do upstream (originais), e tÃª-los revisados e
aprovados pelo sistema do Bugzilla primeiro! Uma vez um catÃ¡logo fosse
aprovado (e eu quero dizer completamente traduzido), a equipe do Ubuntu
seria entÃ£o responsÃ¡vel por enviÃ¡-lo de volta ao Ubuntu, usando o
sistema Rosetta. O motivo destas manobras Ã© para certificarmos que as
traduÃ§Ãµes serÃ£o aceitas como finalizadas e arrumar qualquer problema
que possa aparecer. Uma outra vantagem Ã© que estas traduÃ§Ãµes estarÃ£o
automaticamente disponÃ­veis para as pessoas que jÃ¡ utilizam o sistema
mensal de atualizaÃ§Ãµes de pacotes de linguagem do Ubuntu. Se eu
entendo corretamente, o Ubuntu utiliza as traduÃ§Ãµes vindas do
upstream, mas as mesmas sÃ£o marcadas como sugestÃµes, e cabe Ã  nossa
equipe aprovÃ¡-las **manualmente**! Quem sabe alguÃ©m do Rosetta possa
nos dar mais informÃ§Ãµes sobre isso?

Outra decisÃ£o foi a de usarmos um vocabulÃ¡rio comum e os mesmos
padrÃµes. Decidimos utilizar o vocabulÃ¡rio atual do Linux Documentation
Project Brasil (LDP-BR), e adicionar nossos prÃ³prios vocabulÃ¡rios Ã 
ele. Por enquanto, isto tem provado ser bastante Ãºtil para todos, mas
ainda precisamos de mais involvimento do pessoal do LDP-BR.

AtÃ© agora eu coloquei somente 4-5 pessas para trabalhar neste projeto,
para dar uma chance para que as pessoas possam aprender o novo processo,
e tambÃ©m para dar uma chance ao pessoal do Gnome se preparar para a
avalanche de traduÃ§Ãµes que estaremos enviando! ;) Obviamente, como
ainda nÃ£o temos o mesmo tipo de envolvimento das outras equipes (galera
do KDE/XFCE/Mozilla/OpenOffice!!! Onde estÃ£o???), ainda precisamos de
pessoas para cuidarem dos outros programas.

Fico feliz em relatar que como nosso primeiro objetivo para 2007,
queremos entregar todos os programas do ambiente de trabalho
([lista](http://progress.gnome.org/languages/pt_BR/gnome-2-18) completa)
**completamente traduzidos** atÃ© a segunda semana de fevereiro, a tempo
para o lanÃ§amento do Gnome 2.18!!! Depois, vamos dar uma acelerada ,
quando vou propor que trabalhemos duro para entregar o Gnome (e nÃ£o
somente os programas da Ã¡rea de trabalho) **completamente traduzido**
atÃ© o final de 2007!

Espero que este post atraia mais voluntÃ¡rios e outras equipes de
traduÃ§Ã£o, quando todos poderÃ£o entÃ£o adotar esta enorme tarefa de
tornar a experiÃªncia de software livre brasileira mais agradavel para
todos!
