---

date: 2007-01-30
slug: |
  apresentando-foresight-linux-10
tags:
 - portuguese
title: Apresentando Foresight Linux 1.0
---

O [Foresight Linux](http://www.foresightlinux.org/) Ã© um distribuiÃ§Ã£o
de Linux que simplesmente funciona! Nossa missÃ£o Ã© fornecer um sistema
de desktop Ãºtil que Ã© facil e intuitivo para o usuÃ¡rio novato, e ao
mesmo tempo flexÃ­vel para o usuÃ¡rio mais experiente. Foresight jÃ¡ vem
com o Gnome mais recente instalado, Banshee para sua mÃºsica, F-Spot
para suas fotos, e Open Office para suas atividades de escritÃ³rio.
Muita atenÃ§Ã£o foi investida para tornar todas as atividades bem
simples e completamente integradas ao sistema. Por example, com o
NetworkManager, fica mais fÃ¡cil conectar seu sistema Ã  um ponto de
acesso sem fio! O Foresight Gerenciador de Sistemas ajuda a manter o seu
sistema atualizado com as versÃµes mais recentes de aplicativos e
correÃ§Ãµes de erros. VocÃª pode atÃ© mesmo atualizar seu sistema
automaticamente, ou receber notificaÃ§Ãµes toda vez que uma nova
atualizaÃ§Ã£o estiver disponÃ­vel, e aplicÃ¡-las atravÃ©s de uma
interface de web super fÃ¡cil de usar.

Temos tambÃ©m muito orgulho em anunciar algumas melhorias em nosso
website, especificamente nosso novo fÃ³rum, localizado em
[http://www.foresightlinux.org/](http://www.foresightlinux.org/forum)forum.
TambÃ©m estamos avaliando alguns sistemas de wiki, portanto, fiquem
sintonizados.

O Foresight Linux Ã© o resultado de um trabalho comunitÃ¡rio que
estÃ¡ mostrando resultados. Temos trabalhado juntos por quase 2 anos,
com muita gente interessante nos ajudando, e acreditamos que nossa
distribuiÃ§Ã£o jÃ¡ estÃ¡ digna de uma versÃ£o 1.0. NÃ³s estamos sempre
procurando por mais contribuidores, entÃ£o se vocÃª possui idÃ©ias sobre
como uma boa distribuiÃ§Ã£o deveria ser, nÃ³s gostarÃ­amos muito de ter
sua ajuda. VocÃª pode nos encontrar na rede Freenode de IRC, no canal
\#foresight, listas de discussÃµes, e o nosso fÃ³rum, todos acessÃ­veis
pela pÃ¡gina comunitÃ¡ria de nosso website.

O futuro! O que o futuro nos reserva? Bem, continue sintonizado! Temos
vÃ¡rios projetos interessantes planejados para o nosso trajeto rumo Ã 
versÃ£o 2.0. Por exemplo, uma versÃ£o x86_64, quem sabe uma versÃ£o
baseada no KDE, e muito, muito mais!
