---

date: 2007-04-11
slug: |
  texto-livre-para-todos
tags:
 - portuguese
title: Texto Livre para Todos
---

Quando fiquei sabendo sobre o projeto [Texto
Livre](http://www.textolivre.org/), a primeira coisa que passou pela
minha cabeÃ§a foi utilizÃ¡-lo para melhorar (e atÃ© mesmo acelerar) o
processo de documentaÃ§Ã£o dos projetos
[GNOME](http://live.gnome.org/GnomeBR/Traducao) e
[Ubuntu](https://launchpad.net/~ubuntu-l10n-pt-br) Brasil!

O projeto Texto Livre Ã© um grupo de suporte Ã  documentaÃ§Ã£o em
software livre que tem como principais objetivos prover suporte
lingÃ¼Ã­stico Ã  documentaÃ§Ã£o e iniciar estudantes universitÃ¡rios no
mundo do software livre como ferramentas de pesquisa.

Apesar de ainda nÃ£o saber sobre os detalhes, a idÃ©ia Ã© manter um
sistema de documentaÃ§Ã£o, onde os grupos interessados enviam um pedido
de assistÃªncia (via um "ticket"), indicando quais manuais ou documentos
devem ser traduzidos/documentados. Ã€ medida que o trabalho Ã©
executado, a equipe responsÃ¡vel Ã© notificada por e-mail sobre o
progresso. Para uma explicaÃ§Ã£o mais detalhada, vale a pena checar esta
[pÃ¡gina](http://www.semiofon.org/modules/sections/index.php?op=viewarticle&artid=6).

Usando o projeto GNOME Brasil como referÃªncia, as
[estatÃ­sticas](http://l10n.gnome.org/languages/pt_BR) sobre o status de
traduÃ§Ã£o dos manuais de aplicativos instalados por padrÃ£o na maioria
das distribuiÃ§Ãµes GNU/Linux mostram que somente 17% foi traduzido.
Como o trabalho Ã© efetuado por voluntÃ¡rios, fica realmente difÃ­cil de
manter um progresso estÃ¡vel e contÃ­nuo. Entra entÃ£o o projeto Texto
Livre!

Imagine vÃ¡rios estudantes de nÃ­vel universitÃ¡rio, trabalhando nestes
documentos todos os dias, como parte de seu corrÃ­culo!!!

De qualquer forma, caso vocÃª esteja em Porto Alegre durante o FISL,
nÃ£o deixe de prestigiar o pessoal do Texto Livre, e converse tambÃ©m
com os representantes das distribuiÃ§Ãµes de GNU/Linux presentes para
aprender um pouco mais sobre software livre e seus benefÃ­cios!
