---

date: 2007-04-17
slug: |
  construa-o-campo-que-eles-virao
tags:
 - portuguese
title: Construa o campo que eles virÃ£o!
---

Assim falou [Maudy
PedrÃ£o](http://ubuntudicas.blogspot.com/2007/04/como-largar-do-ms-outlook.html)
em uma mensagem enviada hoje para mim pelo Gajim. Ele estava se
referindo ao seu Ãºltimo artigo sobre [Como Largar do MS
Outlook](http://ubuntudicas.blogspot.com/2007/04/como-largar-do-ms-outlook.html).
Apesar de ainda nÃ£o ter encontrado uma soluÃ§Ã£o completa, este tipo de
artigo Ã© muito interessante para aqueles interessados em alternativas
de software livre para o mundo dos negocios. Meu interesse Ã© mais
voltado para o mundo acadÃªmico, mais especificamente relacionado Ã 
escolas e como trazer nossas escolas para o sÃ©culo 21!

Me lembro que quando eu ainda cursava a 7Âª sÃ©rie no Brasil, nunguÃ©m
tinha livros para a aula de quÃ­mica, e a biblioteca possuÃ­a uma
coleÃ§Ã£o mais velha que o "vento sul" (expressÃ£o que aprendi quando
morava em ConceiÃ§Ã£o da Barra, ES). Com a tecnologia que temos, quais
sÃ£o os obstÃ¡culos que ainda nos impedem de modernizar nossas escolas,
mesmo que seja sem apoio financeiro do governo? Um computador
considerado antiquado por muitas companhias poderia tornar-se um
servidor de LTSP facilmente! Mais um ou dois PCs com Linux instalado, e
pronto! Instale o
[GCompris](http://classe.geness.ufsc.br/index.php/GCompris), e serÃ¡ a
glÃ³ria para a crianÃ§ada!

Os tempos que ficÃ¡vamos pensando em formas de fazer o Linux mais
amigÃ¡vel fazem parte do passado! A pergunta (cretinamente pegando as
famosas palavras do JFK emprestadas) nÃ£o Ã© o que o software livre pode
fazer por vocÃª. A pergunta que cada um de vocÃªs que estiverem lendo
este artigo deveria estar fazendo Ã©:

**O que eu posso fazer pelo software livre?**

Melhor ainda,

**Como que eu posso usar software livre para ajudar minha comunidade?**

Construa o campo... que eles virÃ£o!
