---

date: 2007-04-18
slug: |
  brincando-com-o-gcompris
tags:
 - portuguese
title: Brincando com o Gcompris
---

Ontem a noite eu tirei um pouco do meu tempo para empacotar o Gcompris
8.3 BETA 3-2, e rodÃ¡-lo em casa. Empacotando foi um pouco trabalhoso
devido a alguns bugs que eu encontrei, mas por sorte encontrei o
**bdoin** no \#gcompris, que confirmou/negou minhas dÃºvidas.

[![Gcompris 8.3 Beta
3.2](http://farm1.static.flickr.com/232/463332940_2789880c5d.jpg)](http://www.flickr.com/photos/25563799@N00/463332940/)

O maior motivo para fazer isso (empacotar) foi minha filha mais velha,
Yv, para que ela pudesse usar o computador para aprender algo
educacional. Eu fiquei extremamente surpreso com a quantia de jogos
diferentes e nÃ­veis incluÃ­dos. Gcompris jÃ¡ vem com uma grande
variedade de jogos para todas as idades e Ã© garantido de fazer sucesso
com a crianÃ§ada, incluindo a crianÃ§a dentro de vocÃª! :)

[![Yv playing with
GCompris](http://farm1.static.flickr.com/190/464390670_58b9139db1.jpg)](http://www.flickr.com/photos/25563799@N00/464390670/)

Durante o perÃ­odo inteiro que vocÃª brinca no Gcompris, vocÃª tem o
acompanhamento de uma seleÃ§Ã£o simplesmente maravilhosa de mÃºsica
clÃ¡ssica, e atÃ© mesmo alguns dos jogos, como o primeiro
"quebra-cabeÃ§a" inclÃºi pinturas de pintores famosos como Renoir,
Monet, etc.

Um dos primeiros jogos que a Yv jogou foi um jogo onde o programa falava
o nome de uma letra, e vocÃª tinha de clicar no bloco que continha a
mesma letra. Fiquei completamente maravilhado ao escutar o Gcompris
falando PortuguÃªs Brasileiro "fluentemente"! Apesar de falar
PortuguÃªs, a Yv nunca aprendeu o alfabeto e eu tive de trocar o idioma
para InglÃªs no menu de configuraÃ§Ã£o. Mas agora ela **pode** aprender
o alfabeto usando o Gcompris como tutor! :)

Finalizando, eu estou muito satisfeito com a interface e seleÃ§Ã£o de
jogos. Tiro o meu chapÃ©u para todos que estÃ£o involvidos no projeto,
especialmente para todos que tomaram o tempo para gravar (voz) as
mensagens em minha lÃ­ngua natal! Este Ã© um projeto que eu vou
difinitivamente investir meu tempo livre!

**Nota:** JÃ¡ terminando este artigo, encontrei a **yemanja** no
\#gcompris. Descendente de Brasileiros mas morando na FranÃ§a, ela me
explicou o significado da palavra Gcompris. G Ã© uma brincadeira com a
palavra J'ai, e compris Ã© entender, compreender. Ou seja, gcompris Ã©
JÂ´ai compris. :)
