---

date: 2007-05-14
slug: |
  que-lingua-falo-eu
tags:
 - portuguese
title: Que lingua falo eu?
---

Para os interessados que notaram o meu sumiÃ§o este fim de semana, a
minha "gripe mutante" estÃ¡ bem melhor e devo voltar ao trabalho
amanhÃ£. Tentei ao mÃ¡ximo evitar o computador, e creio ter feito um bom
trabalho, considerando que trabalho em vÃ¡rios projetos fora do meu
trabalho profissional.

Fiquei extremamente feliz ao ler um e-mail enviado Ã  turma de
[TraduÃ§Ã£o do Ubuntu](http://wiki.ubuntubrasil.org/TimeDeTraducao) pelo
[Raul Pereira](http://wiki.ubuntubrasil.org/RaulPereira), sobre um
documento que ele criou recentemente. Este documento, atualmente
hospedado
[aqui](http://wiki.ubuntubrasil.org/TimeDeTraducao/CatalogoDeMensagens),
Ã© uma obra prima em respeito sobre traduÃ§Ãµes no mundo de software
livre. Ã‰ possÃ­vel que eu esteja exagerando? Absolutamente!!! Mas o
documento tem um potencial enorme, e por estar em um wiki, qualquer
pessoa pode agora complementar/editÃ¡-lo.

TambÃ©m nesta quinta-feira convoquei uma reuniÃ£o com os administradores
da equipe Brasileira de [TraduÃ§Ã£o do
KDE](http://kde-i18n-ptbr.codigolivre.org.br/index.php) para
discutÃ­rmos uma possÃ­vel colaboraÃ§Ã£o entre as equipes. O log da
reuniÃ£o pode ser encontrado
[aqui](http://wiki.ubuntubrasil.org/TimeDeTraducao/Reuniao20070510).
Muita gente nÃ£o sabe disso, mas a forma que as traduÃ§Ãµes sÃ£o geradas
no Ubuntu nÃ£o Ã© muito justo com as equipes responsÃ¡veis pelos
cÃ³digos originais (leia-se upstream). Geralmente, traduÃ§Ãµes
jÃ¡ efetuadas por equipes como **KDE, GNOME, Mozilla**, etc, etc sÃ£o
importadas automaticamente na distribuiÃ§Ã£o do Ubuntu. Este processo Ã©
efetuado por scripts e todas as mensagens e frases (leia-se strings) que
foram traduzidas sÃ£o importadas e salvas em um banco de dados. Uma vez
esta informaÃ§Ã£o Ã© salva, qualquer pessoa que tiver assinado o CÃ³digo
de Conduta (leia-se contrato social) do Ubuntu poderÃ¡ enviar suas
sugestÃµes de traduÃ§Ãµes diretamente ao Ubuntu utilizando a interface
(web) chamada
[Rosetta](http://wiki.ubuntubrasil.org/TimeDeTraducao/RosettaFAQ).

Por muito tempo eu achava o Rosetta uma ferramente extraordinÃ¡ria...
aquela pecinha que faltava no "quebra-cabeÃ§a" do mundo do software
livre. Literalmente, a "ponte" que conectava usuÃ¡rios "comuns" com os
"hackers" deste mundo. Literalmente, qualquer pessoa que saiba manusear
um mouse, operar um navegador de web, e tenha algum conhecimento de
inglÃªs pode ajudar com as traduÃ§Ãµes. Mas toda essa facilidade tem um
preÃ§o que muitos ainda nÃ£o conhecem (ou nÃ£o se importam): qualquer
traduÃ§Ã£o feita e enviada pelo Rosetta, jamais voltarÃ¡ para o cÃ³digo
fonte original. Acho que chegou a hora de passar um exemplo para que
todos possam acompanhar o raciocÃ­nio.

Imagine que o pessoa que escreve o programa Firefox tenha conseguido
traduzir 90% sua interface e documentaÃ§Ã£o para o PortuguÃªs
Brasileiro. Neste ponto, o pessoal do Ubuntu importa o cÃ³digo e
traduÃ§Ã£o/documentaÃ§Ã£o para seus prÃ³prios repositÃ³rios, e
imediatamente o libera para que as equipes de traduÃ§Ã£o faÃ§am seu
trabalho. Algumas semanas depois, passado todo o processo de ediÃ§Ã£o e
aprovaÃ§Ã£o, o Firefox Ã© declarado traduzido 100%... no Ubuntu!
Maravilha, nÃ£o??? **NÃ£o**!!! O problema Ã© que esta rodovia do mundo
de software livre Ã© de mÃ£o dupla, e qualquer melhoria feita de um lado
deve ser repassado para o outro. Infelizmente, toda e qualquer melhoria
feita nas traduÃ§Ãµes do Ubuntu nÃ£o sÃ£o aproveitadas por mais
ninguÃ©m. Ã‰ por isso que desde outubro do ano passado, a equipe
Brasileira do Ubuntu tem trabalhado diretamente com a equipe do GNOME,
certificando que todas nossas traduÃ§Ãµes sÃ£o filtradas e aprovadas
pelos padrÃµes (rigorosos, diga-se de passagem) que eles tÃªm utilizado
por algum tempo. O benefÃ­cio Ã© que qualquer outra distribuiÃ§Ã£o, seja
ela qual for, que distribua o GNOME, estarÃ¡ usufruindo das
traduÃ§Ãµes... e todas elas terÃ£o o mesmo padrÃ£o de vocabulÃ¡rio e
qualidade!

E Ã© isso que queremos tambÃ©m fazer com o KDE... e com o XFCE... e
Mozilla... e OpenOffice...

Chegou a hora de deixarmos nossas bandeiras, camisetas, e faixas de
torcida organizada de distribuiÃ§Ãµes de lado... e vestirmos uma
camiseta sÃ³! Afinal de contas, de 4 em 4 anos nÃ£o viramos uma "massa"
sÃ³ para apoiarmos nossa seleÃ§Ã£o de futebol? Por que nÃ£o expandir
este sentimento/movimento para outros "campos"? Que lingua falam
vocÃªs??? Que lingua falo eu???
