---

date: 2007-05-14
slug: |
  um-pequeno-update
tags:
 - portuguese
title: Um pequeno \"update\"
---

Como eu jÃ¡ tinha comentado antes, ainda continuo sofrendo de uma
gripe/alergia "mutante" que insiste em permanecer comigo, mesmo como
todos os remÃ©dios que andei tomando. Pelo menos melhorei um pouco, o
suficiente para voltar ao trabalho.

[![E-17 Live
CD](http://farm1.static.flickr.com/204/494306979_a4bb15b258.jpg)](http://www.flickr.com/photos/25563799@N00/494306979/)

Durante o fim de semana brinquei um pouco com um Live CD do
[Enlightenment](http://www4.get-e.org/) (E-17). Como sempre, fiquei
impressionado com a simplicidade e beleza deste gerenciador de janelas.
Quem sabe um dia desses surpreendo a Elizabeth e Yv, maiores usuÃ¡rias
do meu computador em casa, e substituo o GNOME?

[![Lazy Spring afternoon at Weaver Street
Market](http://farm1.static.flickr.com/189/486536682_6f3030a5df.jpg)](http://www.flickr.com/photos/25563799@N00/486536682/)

Os dias aqui na Carolina do Norte comeÃ§aram a ficar mais longos,
anunciando a chegada do verÃ£o (e da temporada de furacÃµes). Quase
todos os domingos saio com a famÃ­lia para sentar do lado de fora de um
mercado (isso mesmo, um mercado) que alÃ©m de vender tudo orgÃ¢nico,
tambÃ©m tem um buffet e uma cafeteria. AlguÃ©m neste exato momento deve
estar pensando: "Mercado??? OrgÃ¢nico???" Ã‰ que em New York e New
Jersey, onde morei os Ãºltimos 16 anos da minha vida, vocÃª quase nÃ£o
encontra vegetais/frutas completamente orgÃ¢nicos. Tem sempre algum
conservante, embalagem, ou produto quÃ­mico incluÃ­do! Bem, entÃ£o quase
todos domingos vamos para este mercado, compro um pÃ£o, queijo, patÃª,
cerveja, e fazemos um mini-picnic do lado de fora. O lugar Ã© tÃ£o legal
que Ã s vezes fica difÃ­cil encontrar uma mesa para sentar.

[![Story time for little
Kate](http://farm1.static.flickr.com/205/498158677_32c4ec85e0.jpg)](http://www.flickr.com/photos/25563799@N00/498158677/)

Minha filha Kate tem crescido bastante, e muitas vezes me pego pensando
que ela Ã© bem mais velha do que os seus quase 3 meses. A Yv, minha
outra filha, simplesmente adora sua irmÃ£zinha, e vive o dia todo
pentelhando a pobre menina. JÃ¡ atÃ© brinquei com ela que a primeira
coisa que a Kate vai aprender a falar vai ser: **Para Yv**!!! :)

![The Dark Knight
Returns](http://upload.wikimedia.org/wikipedia/en/thumb/7/77/Dark_knight_returns.jpg/225px-Dark_knight_returns.jpg)

Ontem, depois de comer em um restaurante de comidas do MediterrÃ¢neo,
nÃ£o resisti e entrei em uma loja de gibis para procurar uma mini-sÃ©rie
do Batman que eu tinha comeÃ§ado a ler hÃ¡ quase 22 anos atrÃ¡s: [The
Dark Knight
Returns](http://en.wikipedia.org/wiki/The_Dark_Knight_Returns)! Uns 16
dolares depois, comecei a reviver aquela Ã©poca maravilhosa de minha
infÃ¢ncia quando o Batman, CapitÃ£o AmÃ©rica, Demolidor e os X-Men
faziam parte do meu vocabulÃ¡rio.

[![Mugshot](http://farm1.static.flickr.com/204/498168084_1a57ad61f5.jpg)](http://www.flickr.com/photos/25563799@N00/498168084/)

Tenho brincado um pouco com o [Mugshot](http://www.mugshot.org) este fim
de semana. Para quem ainda nÃ£o o conhece, o Mugshot Ã© um sistema Web
2.0 que registra todas as suas atividades online, e te permite
publicÃ¡-las para que outras pessoas possam ver o que vocÃª anda
fazendo, escutando, lendo. O Mugshot captura informaÃ§Ãµes de outros
sites, como Last.FM, Flickr, Digg, etc.

Na quinta-feira gravei mais um episÃ³dio do
[Foocast](http://foocast.wordpress.com), em uma madrugada cheia de
problemas tÃ©cnicos e dificuladades. O material estÃ¡ muito bom, mas
infelizmente ainda nÃ£o conseguimos editar os vÃ¡rios pedaÃ§os e a
versÃ£o 0.2 nÃ£o estarÃ¡ disponÃ­vel provavelmente atÃ© o final desta
semana.

Bem, melhor eu voltar para o trabalho. :)
