---

date: 2007-05-23
slug: |
  cidadao-americano
tags:
 - portuguese
title: CidadÃ£o Americano
---

Ã‰ com muito orgulho que venho anunciar hoje que eu me tornei um
cidadÃ£o dos Estados Unidos! HÃ¡ 16 anos meus pais largaram ou venderam
tudo que possuiam e vieram para a AmÃ©rica, com o objetivo de
providenciar uma vida melhor para minhas irmÃ£s e eu. A jornada comeÃ§ou
como a de muitos outros imigrantes em NYC. Com apenas o dinheiro que
arrecadaram com a venda de seus bens e um conhecimento bÃ¡sico de
inglÃªs, meus pais imediatamente adotaram o estilo Americano de vida.
Quando minha irmÃ£ mais nova e eu chegamos um mÃªs depois, os dois
jÃ¡ estavam lÃ¡ no aeroporto, orgulhosos e falando e agindo como se
tivessem morado em New Jersey toda sua vida. Muitos foram os lugares que
eles nos levaram para conhecer, sempre com um orgulho e prazer quase sem
fim.

Adiantamos a histÃ³ria 16 anos e vocÃª me encontrarÃ¡ sentado em uma
sala de conferÃªncias em Charlotte, NC. Foram duas horas e meia de carro
para chegar de minha nova residÃªncia, e agora me pego sentado ao lado
de **Elvira G**., uma imigrante Italiana de 73 anos que mal podia conter
sua felicidade sobre o que ainda estava por vir. Juntos, com outros 30+
imigrantes, estÃ¡vamos todos aguardando o inÃ­cio da cerimÃ´nia de nossa
naturalizaÃ§Ã£o.

Uma vez que a toda a papelada e burocracia foi resolvida, nos mostraram
um show de slides de fotos histÃ³ricas dos primeiros imigrantes a chegar
na AmÃ©rica pela [Ellis
Island](http://en.wikipedia.org/wiki/Ellis_Island), em New York.

![Ellis
Island](http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/0/08/Ellis_island_1902.jpg)

Assistindo a apresentaÃ§Ã£o, fui tomado por uma forte mistura de
emoÃ§Ãµes quando notei que meus pais e eu passamos pelo mesmo "ritual".
Assim como muitos dos imigrantes que passaram por Ellis Island hÃ¡ mais
de 100 anos atrÃ¡s, meus pais tambÃ©m largaram tudo e vieram para nos
propiciar uma vida melhor. Eles foram e sempre serÃ£o considerados
"pioneiros" para nossa famÃ­lia e as muitas geraÃ§Ãµes ainda por vir! A
apresentaÃ§Ã£o de slides foi acompanhada por uma versÃ£o instrumental de
America, the Beautiful, e enquanto a mÃºsica terminava no fundo, Elvira
gentilmente soluÃ§ava, nÃ£o conseguindo controlar suas prÃ³prias
emoÃ§Ãµes. Eu tambÃ©m tive dificuldades em controlar minhas prÃ³prias
lÃ¡grimas.

Durante os proximos 20 minutos escutamos explicaÃ§Ãµes sobre o que fazer
para obter um passaporte Americano, substituir documentaÃ§Ã£o
extraviada;roubada, e responder qualquer pergunta relacionada a
imigraÃ§Ã£o. Foi sÃ³ entÃ£o que a cerimÃ´nia realmente comeÃ§ou.

Durante a cerimÃ´nia, renunciamos nossa cidadania original e juramos
"apoiar e defender a constituiÃ§Ã£o e leis dos Estados Unidos da
AmÃ©rica contra todos inimigos, estrangeiros e domÃ©sticos."
Imediatamente completamos o juramento diante a bandeira Americana e
recebemos nosso certificado de cidadania e oficialmente declarados como
cidadÃµes Americanos!

Me preparando para a minha jornada de volta para casa, fiquei repassando
em minha mente vÃ¡rias vezes o fato que a **AmÃ©rica nÃ£o Ã© mais
somente minha casa... Ã© agora minha pÃ¡tria**!
