---

date: 2007-06-05
slug: |
  mantendo-se-organizado-com-tarefas-e-datas
tags:
 - portuguese
title: Mantendo-se organizado com Tarefas e Datas
---

Depois de conversar com algumas pessoas sobre o
[Openbox](http://icculus.org/openbox/index.php/Main_Page) e quais outros
aplicativos vocÃª pode usar para obter a melhor experiÃªncia de um
gerenciador de janelas super rÃ¡pido, eu me lembrei de mais dois
programas que eu uso para me manter organizado, tanto em casa quanto no
trabalho: **Dates** e **Tasks**.

[Tasks](http://pimlico-project.org/tasks.html) Ã© basicamente uma lista
de tarefas (to-do) que me permite de forma simples e rÃ¡pida, visualizar
minhas tarefas semanais, dando prioidade para cada item da forma que eu
escolher. NÃ£o possui muita "perfumaria", e Ã© por isso que eu gosto
dele. Se eu fosse fazer alguma sugestÃ£o, eu adicionaria aqueles balÃµes
de dica em cada item, e a capacidade de usar o seu navegador de web
padrÃ£o para abrir itens que tenham um URL associado.

Seu complemento Ã© o [Dates](http://pimlico-project.org/dates.html), uma
ferramenta de agenda para a Ã¡rea de trabalho. Ele tambÃ©m Ã© bem simple
e fÃ¡cil de usar, e me mantem informado de minhas reuniÃµes semanais e
eventos importantes. Mais uma vez, se eu fosse fazer um comentÃ¡rio
construtivo, seria para adicionarem um sistema de notificaÃ§Ã£o/alerta,
no caso de vocÃª estar fazendo outra coisa... como assistindo o repeteco
do jogo Milan e Liverpool por example. :)

[![screenshot](http://farm2.static.flickr.com/1194/530846740_a6356392d6.jpg)](http://www.flickr.com/photo_zoom.gne?id=530846740&size=o)

Seria muito bom se os dois programas pudessem sincronizar seus dados, e
eu acho que Ã© isso que o [Sync](http://pimlico-project.org/sync.html)
vai fazer.

Caso vocÃª esteja curioso como o [LaserJock](http://laserjock.us/) para
saber qual aquela barra que estou usando (na parte inferior da tela), Ã©
[PyPanel](http://pypanel.sourceforge.net/). O tema do Openbox Ã© [Ubuntu
Studio](http://www.box-look.org/content/show.php/ubuntustudio?content=59671)
e o papel de fundo Ã© da DevianArt (infelizmente nÃ£o consegui achar o
link). E este post foi escrito usando o
[Drivel](http://www.dropline.net/drivel/). ;)
