---

date: 2007-06-08
slug: |
  panela-velha-e-que-faz-comida-boa
tags:
 - portuguese
title: Panela velha Ã© que faz comida boa!
---

SÃ£o 04:18 da manhÃ£ aqui na Carolina do Norte, e em vez de estar na
cama, estou na frente do computador. Devido a uma dor de garganta
tenebrosa, estou com dificuldades para dormir desde as 22Ã‡00 de
ontem... e atÃ© agora o "placar" mostra que a dor de garganta
estÃ¡ ganhando por um bom saldo de gols. JÃ¡ cansado de ficar deitado
com os olhos esbugalhados, decidi fazer algo diferente...

JÃ¡ que hoje Ã© meu aniversÃ¡rio, e eu ainda estou igual um zumbi, tive
a "grande" idÃ©ia de escrever o meu prÃ³prio **F.A.Q.**! hehehe Para
responder todas aquelas perguntas que jÃ¡ me fizeram vÃ¡rias vezes. :)

**Q**: Og Ã© realmente o seu nome verdadeiro? Que tipo de nome que Ã©?
**A**: Sim... algumas pessoas pensam que meu nome Ã© um apelido (e eu
sempre sacaneio eles, dizendo que significa **O' Greatness** ou
**Original Gangster**), mas nÃ£o Ã©. Meus pais me deram esse nome devido
ao escritor [Og Mandino](http://en.wikipedia.org/wiki/Og_Mandino), que
realmente tinha impressionado minha mÃ£e com seus livros.

**Q**: Por que vocÃª estÃ¡ sempre falando dos Estados Unidos? **A**:
Porque eu moro nos Estados Unidos desde os 16 anos de idade.

**Q**: Toda vez que eu vejo uma foto sua, vocÃª estÃ¡ de muletas. O que
houve? **A**: Eu nasci com [Arthrogryposis Multiplex Congenita, uma
deficiÃªncia congÃªnita rara que causa contraturas nas
juntas](http://en.wikipedia.org/wiki/Arthrogryposis). Quando eu nasci,
meus braÃ§os e pernas estavam dobrados para dentro, mais ou menos igual
o sÃ­mbolo "&". Durante os meus primeiros 6-7 anos eu passei por muitas
cirurgias para corrigir este problema, mas meus mÃ©dicos nunca deram
muita esperanÃ§a para os meus pais. Minha mÃ£e nunca acreditou neles, e
viajava comigo pelo paÃ­s inteiro, procurando por alguma soluÃ§Ã£o. Aos
7 anos de idade fui presenteado com meu primeiro par de muletas, feitas
por meu pai de uns pedaÃ§os de madeira e **cabos de vassoura** que
tÃ­nhamos pela casa! VocÃª precisava ver a cara dos meus mÃ©dicos quando
minha mÃ£e me levou de volta no consultÃ³rio, fazendo o meu melhor para
"desfilar" e mostrar para eles o quanto eles estavam errados. ;)

**Q**: O que vocÃª faz na comunidade de Software Livre? VocÃª Ã© um
super hackers? **A**: Longe disso! A grande maioria da minha
colaboraÃ§Ã£o tem sido como um tradutor pelas equipes Brasileiras de
traduÃ§Ã£o. Meu trabalho eventualmente me levou a ser o lider da equipe
[Ubuntu Brazilian Portuguese
Translators](https://launchpad.net/~ubuntu-l10n-pt-br) por 18 meses,
"cargo" agora ocupado por meu bom amigo [AndrÃ©
Noel](http://andrenoel.com.br/).

**Q**: Qual distribuiÃ§Ã£o GNU/Linux vocÃª estÃ¡ atualmente usando?
**A**: Tenho usado o [Foresight Linux](http://www.foresightlinux.org/)
pelos Ãºltimos 5 meses. Existem vÃ¡rias excelentes distribuiÃ§Ãµes hoje
em dia, e apesar de ter sido um usuÃ¡rio do
[Ubuntu](http://www.ubuntu.com) por muito tempo, eu acabei escolhendo
algo que iria me permitir ter um sistema sÃ³lido para casa, e trabalhar
ao mesmo tempo.

**Q**: EntÃ£o, qual distribuiÃ§Ã£o GNU/Linux vocÃª me recomenda? **A**:
Isso ai depender de suas necessidades. JÃ¡ que eu piamente acredito que
GNU/Linux == Liberdade, seria muito hipÃ³crita de mim dizer para alguem
o que usar! Minha resposta inicial serÃ¡ sempre "Use o que melhor
atender suas necessidades!" Como eu tinha mencionado antes, existem
vÃ¡rias excelentes distribuiÃ§Ãµes, cada uma com seus pontos fortes e
fracos. Se vocÃª puder, eu sugiro que vocÃª experimente alguns para
descobrir qual distribuiÃ§Ã£o mais te "cativa".

**Q**: O que vocÃª tem feito ultimamente? **A**: Ultimamente, minha vida
pessoal tomou conta de mim, e quando eu nÃ£o estou "ralando" no
trabalho, estou curtindo o clima da Carolina do Norte com minha
famÃ­lia. Tenho tambÃ©m trabalhado direto com as equipes de traduÃ§Ã£o
do GNOME e KDE, e criando uma interface grÃ¡fica para o sistema de
gerenciamento de pacotes do Foresight. Este verÃ£o (aqui nos Estados
Unidos) quero ainda encontrar tempo para pescar e ler um bom livro.

Bem, acredito que jÃ¡ devo ter entediado vocÃª, entÃ£o vou parar por
aqui mesmo. Se vocÃª conseguiu ler isso tudo e gostaria de me perguntar
mais alguma coisa, fiquei Ã  vontade. :)
