---

date: 2007-06-16
slug: |
  a-insustentavel-leveza-do-ser
tags:
 - portuguese
title: A InsustentÃ¡vel Leveza do Ser
---

HÃ¡ mais ou meno 1 mÃªs minha filha enviou o desenho abaixo para um
concurso de uma revista local (da Carolina do Norte) chamada [Carolina
Parent](http://www.carolinaparent.com/). O concurso chamava-se
"**TV-Turnoff Week**", um incetivo para que as crianÃ§as desliguem-se um
pouco da televisÃ£o!

[![Contest](http://farm2.static.flickr.com/1132/556718113_079ff4a0fd.jpg)](http://www.flickr.com/photos/25563799@N00/556718113/)

Ontem foram anunciados os resultados, e infelizmente o desenho dela nÃ£o
foi premiado. Com os olhos cheios de lÃ¡grimas "doÃ­das", pude
acompanhar o turbilhÃ£o de emoÃ§Ãµes que por alguns segundos ocuparam a
mente dela... Claro que decepÃ§Ã£o nÃ£o Ã© algo novo para mim, mas ver
isso acontecendo com alguÃ©m tÃ£o inocente e ainda experimentando a vida
foi algo que me fez pensar. SerÃ¡ que depois de algumas cabeÃ§adas na
vida, aprendemos a "camuflar" nossas emoÃ§Ãµes para que ninguÃ©m veja o
quanto frÃ¡gil somos?

Algumas palavras de consolo e um lencinho de papel depois, ela estava
jÃ¡ pensando no prÃ³ximo desenho que vai enviar. Ã€s vezes me pego
pensando naquelas fases da minha infÃ¢ncia, quando as coisas ficavam
tÃ£o complicadas na minha cabeÃ§a que somente o colo da minha mÃ£e podia
me ajudar. Aquela Ã©poca onde o melhor refÃºgio do mundo era no meu
quarto, cercado por meus livros do **Monteiro Lobato**, **JÃºlio
Verne**, e meu **Forte Apache**! Pior que olhei os desenhos premiados, e
nÃ£o Ã© por ser minha filha (sou pai coruja assumido!), mas o desenho
dela saiu bem melhor. :)
