---

date: 2007-06-19
slug: |
  video-aula-aprenda-a-utilizar-o-gimp-em-10-aulas-simples
tags:
 - portuguese
title: VÃ­deo Aula - Aprenda a utilizar o Gimp em 10 aulas simples
---

Foi com um enorme prazer que eu recebi a notÃ­cia sobre o projeto
[VÃ­deo curso completo - GIMP para
iniciantes](http://www.tuxresources.org/blog/?p=183), lanÃ§ado por meu
bom amigo **AntÃ´nio "LedStyle" ClÃ¡udio**!Â  Em apenas 10 aulas (por
vÃ­deo), vocÃª aprenderÃ¡ a utilizar o GIMP em 10 aulas simples, em bom
PortuguÃªs!Â  Eu assisti a primeira aula, e fiquei imensamente
satisfeito com o produto final.Â  O "LedStyle" e eu jÃ¡ "trabalhamos"
juntos nos antigos podcasts do Planeta Ubuntu, e minha admiraÃ§Ã£o por
sua pessoa cresce a cada dia que passa.

Os vÃ­deos, completamente **gratÃºitos** e disponÃ­veis pelo site de
vÃ­deos da Google, perderam um pouco de sua qualidade devido Ã  taxa de
compressÃ£o, mas mesmo assim vÃ£o te ajudar a virar um "pro" em apenas
um dia!

Eu jÃ¡ tinha deixado uma idÃ©ia no blog dele, mas vou deixar aqui
tambÃ©m, para ver se aparecem mais pessoas interessadas.Â  Imagina poder
comprar um CD com todo este material (10 vÃ­deos mais exercÃ­cios) por
um preÃ§o camarada?Â  Que seja o suficiente para pagar o custo do CD,
mais o envio pelo correio!Â  Quer uma forma bacana de contribuir com
projetos como esse?Â  Pense bem sobre isso...

Outra forma de ajudar, seria arrumar um lugar que pudesse hospedar esses
vÃ­deos e distribuÃ­-los via torrent.Â  Alguma universidade
interessada???

Bem, peÃ§o a todos que prestigiem este projeto, e enviem suas dÃºvidas,
sugestÃµes, e crÃ­ticas construtivas ao AntÃ´nio.Â  E eu me ponho ao
dispor de qualquer pessoa que esteja interessada em contribuir tambÃ©m!
