---

date: 2007-08-22
slug: |
  novo-chapeu-xfce
tags:
 - portuguese
title: "Novo ChapÃ©u: XFCE"
---

A pedido do [AndrÃ© Noel](http://andrenoel.com.br/)... Tenho o enorme
prazer de anunciar que eu agora sou o
[responsÃ¡vel](http://i18n.xfce.org/wiki/language_maintainers) pelo
processo de revisÃ£o e administraÃ§Ã£o das traduÃ§Ãµes da equipe
Brasileira do **XFCE**! Eu trago para a "mesa" meu background de
tradutor da equipe do **GNOME** pelos Ãºltimos 9-10 meses, como tambÃ©m
meu background como tradutor e ex-lÃ­der da equipe Brasileira de
tradutores do **Ubuntu** (e algumas contribuiÃ§Ãµes com a equipe
Brasileira do **KDE**).

Quero aproveitar a oportunidade para agradecer apropriadamente o
**Adriano Winter Bess** por ter passado a posiÃ§Ã£o de mantenedor da
equipe Brasileira para mim. Tenho certeza que tenho muito por fazer para
poder oferecer o mesmo nÃ­vel de eficiÃªncia, e espero poder preencher
esta lacuna!

Eu tenho em mente um projeto de colaboraÃ§Ã£o entre todas as equipes de
traduÃ§Ã£o Brasileiras para criar um Ãºnico e padrÃ£o (junto com o
pessoal do **LDP-BR**) "repositÃ³rio" de vocabulÃ¡rio e temos! UsuÃ¡rios
de software livre que falam o PortuguÃªs do Brasil deveriam ser capazes
de usar seus sistemas com um vocabulÃ¡rio padrÃ£o, independente do
programa que usa!

Para os interessados em participar e contribuir com o processo de
traduÃ§Ã£o, dÃª um pulo no canal **\#tradutores** da rede **Freenode** e
me dÃª um toque (OgMaciel ou GnuKemist).

**Obs**: Bela dica **Leonardo**! :)
