---

date: 2007-08-30
slug: |
  o-paradigma-do-inicializar
tags:
 - portuguese
title: O paradigma do \"inicializar\"
---

O tÃ­tulo deste post foi produto de um e-mail que recebi hoje do **Bruno
Jesus**, contribuidor das traduÃ§Ãµes do XFCE. Em seu e-mail, ele
menciona o seu "desgosto" pelo uso da palavra "inicializar" sendo usada
nas traduÃ§Ãµes da palavra "boot" para representar o processo inicial
que um computador passa antes que vocÃª possa usÃ¡-lo. O engraÃ§ado Ã©
que quando eu comecei a trabalhar nas traduÃ§Ãµes, achei esta palavra
estranhÃ­ssima, mas como moro fora do Brasil hÃ¡ mais de 16 anos e sÃ³
aprendi termos tÃ©cnicos em inglÃªs, aceitei esta palavra como a
traduÃ§Ã£o "correta"!

O Bruno Ã© da opiniÃ£o que a palavra "iniciar" Ã© bem mais simples,
pequena, e descreve muito bem o que a palavra "boot" significa... e nÃ£o
"emporcalha" nosso idioma! E eu concordo plenamente com ele! Penso da
mesma forma sobre a palavra "gerenciador"! Afinal de contas, o que vem a
ser um "gerenciador"??? Sei que o chefe de um departamento chama-se
"gerente", mas preferia muito mais ver "administrador de iniciaÃ§Ã£o" do
que "gerenciador de inicializaÃ§Ã£o" como traduÃ§Ã£o para "boot
manager"! TÃ¡ legal que administrador Ã© tambÃ©m o cargo da pessoa
geralmente responsÃ¡vel pela manutenÃ§Ã£o de sistemas, mas isso nÃ£o
deveria ser motivo para a "discriminaÃ§Ã£o".

Estarei enviando este mesmo texto para vÃ¡rias listas de discussÃ£o
geralmente frequentada por tradutores Brasileiros de software livre para
saber de suas opiniÃµes, mas gostaria de saber a opiniÃ£o do pÃºblico em
geral tambÃ©m.
