---

date: 2007-08-31
slug: |
  o-berro-do-tarzan
tags:
 - portuguese
title: O berro do Tarzan!
---

O assunto de ontem sobre traduÃ§Ãµes do software livre Brasileiro e
termos usados para descrever certos eventos efetuados pelo sistema
operacional/computador , geraram algumas
[boas](http://bazar2.conectiva.com.br/pipermail/ldp-br/2007-August/001694.html)
[discussÃµes](http://bazar2.conectiva.com.br/pipermail/ldp-br/2007-August/001724.html)
na lista do LDP-BR. Muitas pessoas expressaram suas opiniÃµes e foi
muito bom ver que todos estÃ¡vamos interessados nos mesmos objetivos.

Uma coisa que muite genta nÃ£o sabe Ã© que existe muitas formas de
contribuir com o software livre, e nem todas elas requerem que vocÃª
seja um gÃªnio em programaÃ§Ã£o! Algumas pessoas ajudam com traduÃ§Ãµes,
outras com documentaÃ§Ã£o, outras "embelezando" as pÃ¡ginas de internet,
e outros dando palpites construtivos. E Ã© sobre esta Ãºltima opÃ§Ã£o
que eu queria falar um pouco.

A grande maioria dos projetos de software livre possuem "canais" de
comunicaÃ§Ã£o entre os membros, desenvolvedores e voluntÃ¡rios. A mais
comum de todas Ã© a lista de discussÃ£o, um mecanismo que permite um
fluxo de comunicaÃ§Ã£o via e-mails, geralmente com um tÃ³pico
especÃ­fico. Pessoas interessadas neste tÃ³pico podem entÃ£o enviar
dÃºvidas ou sugestÃµes e ter certeza que somente pessoas interessadas no
mesmo tÃ³pico estarÃ£o lendo seus e-mails.

Existem vÃ¡rias listas de discussÃ£o especÃ­ficas para tradutores que eu
participo, mas por visar uma unificaÃ§Ã£o geral do vocabulÃ¡rio entre as
equipes Brasileiras, tenho pedido a todos que se cadastrem na lista do
LDP-BR, por ser uma lista sem vÃ­nculos a equipe nenhuma e por ter sido
pelos Ãºltimos anos um repositÃ³rio de termos e vocabulÃ¡rio em
PortuguÃªs Brasileiro.

EntÃ£o, se vocÃª tem interesse em ajudar a criar um vocabulÃ¡rio padrÃ£o
de termos tÃ©cnicos para a nossa lÃ­ngua, ou tem alguma bronca com a
traduÃ§Ã£o de algum programa, mande seu comentÃ¡rio para a lista do
LDP-BR. Se for algo bem especÃ­fico a um ambiente, como o GNOME ou KDE,
estou deixando a lista deles aqui tambÃ©m para que vocÃªs possam enviar
e-mails diretamente a eles... e adicionei a lista do Ubuntu tambÃ©m,
como exemplo de lista de discussÃ£o de uma distribuiÃ§Ã£o. Caso alguÃ©m
saiba de outras listas, eu adiciono aqui.

Agora, batam forte no peito e solte seu berro do Tarzan!

-   **LDP-BR**: <http://bazar2.conectiva.com.br/mailman/listinfo/ldp-br>
-   **GNOME**:
    <http://listas.cipsga.org.br/cgi-bin/mailman/listinfo/gnome-l10n-br>
-   **KDE**: <https://mail.kde.org/mailman/listinfo/kde-i18n-pt_br>
-   **XFCE**: <http://foo-projects.org/mailman/listinfo/xfce-i18n> (em
    inglÃªs)
-   **Ubuntu**:
    <http://listas.ubuntubrasil.org/mailman/listinfo/tradutores>
