---

date: 2007-09-09
slug: |
  gnome-220-100-traduzido-para-o-portugues-brasileiro
tags:
 - portuguese
title: GNOME 2.20 100% traduzido para o PortuguÃªs Brasileiro!
---

Tenho o grande prazer de anunciar que o **GNOME 2.20**
estÃ¡ [100%](http://l10n.gnome.org/languages/pt_BR) traduzido para o
PortuguÃªs Brasileiro! O trabalho realizado por vÃ¡rios colaboradores (o
[Vladimir Melo](http://vladimirmelo.wordpress.com/) escreveu mais cedo
sobre o assunto e tem uma lista com o nome de todos) nestes Ãºltimos
meses tornarÃ¡ possÃ­vel, pela segunda vez consecutiva, que qualquer
usuÃ¡rio do GNOME, nÃ£o importa sua distribuiÃ§Ã£o de GNU/Linux, tenha
uma interface completamente traduzida!

[![GNOME 2.19.6 on
Foresight](http://farm2.static.flickr.com/1180/1262707486_0b4ef944b5.jpg)](http://www.flickr.com/photos/ogmaciel/1262707486/)

Com o lanÃ§amento oficial marcado para os prÃ³ximos dias, algumas
distribuiÃ§Ãµes jÃ¡ possuem a versÃ£o em desenvolvimento (como o Ubuntu
Gutsy e Foresight Linux, por exemplo), o que tornou meu trabalho um
pouco mais fÃ¡cil de testar. A prÃ³xima vez que eu atualizar meu
sistema, jÃ¡ terei tudo na versÃ£o final.

Uma novidade seria a interface consolidada para personalizar o seu
sistema, ou o *look and feel*, como pode ser visto na captura de tela
acima (as abas estÃ£o em inglÃªs mas somente porque as traduÃ§Ãµes nÃ£o
estavam ainda 100%).

[![eog](http://farm2.static.flickr.com/1142/1323479551_2fffa06e90.jpg)](http://www.flickr.com/photos/ogmaciel/1323479551/)

Outra novidade bacana Ã© a barra inferior de navegaÃ§Ã£o do **Eye of
GNOME**, ou eog. Tenho o **F-Spot** instalado no meu sistema, mas quando
estou querendo somente navegar por minhas fotos, o eog Ã© exatamente o
que o mÃ©dico recomendou! :) Claro que existem outras novidades, mas
nÃ£o vou estragar a surpresa! :)

Gostaria entÃ£o de parabenizar a todos os voluntÃ¡rios que ajudaram
neste ciclo de traduÃ§Ãµes, e aos 3 responsÃ¡veis por revisar e enviar
todas as traduÃ§Ãµes diretamente ao repositÃ³rio oficial do GNOME:
**Leonardo**, **Raphael**, e **Jonh**! Eu especialmente quero agradecer
a todos os meus amigos da
[equipe](https://launchpad.net/~ubuntu-l10n-pt-br) Brasileira de
traduÃ§Ãµes do Ubuntu por terem me apoiado neste processo, mostrando
mais uma vez que nossa prioridade Ã© a traduÃ§Ã£o do software livre,
nÃ£o importa qual a sua distribuiÃ§Ã£o! Ao enviarmos nossas traduÃ§Ãµes
diretamente ao GNOME, estamos ajudando a todas pessoas que usam seu
sistema em nosso idioma!
