---

date: 2007-10-15
slug: |
  packagekit-e-gnome-packagekit-010-lancados
tags:
 - portuguese
title: PackageKit e gnome-packagekit 0.1.0 lanÃ§ados!
---

[PackageKit](http://www.packagekit.org/) Ã© uma camada de empacotamento
abstrata do DBUS que usa uma API cross-distro,Â  e cross-arquitetura
para gerenciar os programas em seu sistema. Em poucas palavras, Ã© uma
forma para atualizar e administrar o software em um sistema GNU/Linux
sem se preoculpar com qual a distribuiÃ§Ã£o ou sistema de gerenciamento
de pacotes existente.

Tendo passado de conceito para lanÃ§amento em mÃ­seras 6 semanas de
desenvolvimento colaborativo intensivo, a versÃ£o 0.1.0 jÃ¡ possui
backends para
[conary](http://en.wikipedia.org/wiki/Conary_%28package_manager%29),
[yum](http://en.wikipedia.org/wiki/Yellow_dog_Updater%2C_Modified),
[apt](http://en.wikipedia.org/wiki/Advanced_Packaging_Tool), box, e alpm
como tambÃ©m uma documentaÃ§Ã£o detalhada e algumas traduÃ§Ãµes (junto
com o [Vladimir Melo](http://vladimirmelo.wordpress.com/) conseguimos
terminar a traduÃ§Ã£o para o PortuguÃªs Brasileiro a tempo!).

[![GNOME PackageKit in
action](http://farm3.static.flickr.com/2112/1581501049_68f463f34d.jpg)](http://www.flickr.com/photos/ogmaciel/1581501049/)

Mais informaÃ§Ãµes sobre este lanÃ§amento pode ser encontrado
[aqui](http://lists.freedesktop.org/archives/packagekit/2007-October/000657.html),
incluindo informaÃ§Ã£o sobre onde encontrar tarballs e RPMs. Quer nos
ajudar com as traduÃ§Ãµes? Doido para adicionar um backend para a sua
distribuiÃ§Ã£o? Venha no canal \#PackageKit da Freenode e cadastre-se na
nossa [lista de
discussÃ£o](http://lists.freedesktop.org/mailman/listinfo/packagekit).

Como sempre, usuÃ¡rios do [Foresight](http://www.foresightlinux.org)
podem obter essa guloseima executando *sudo conary updateall*. AÃ­ dia
adeus Ã  linha de comando e use a entrada Adicionar/Remover Software no
menu Sistema -\> AdministraÃ§Ã£o.

Com a chegada do [FOSSCamp](http://fosscamp.org), Eu adoraria conversar
com o pessoal do Ubuntu (Ã© [Jorge
Castro](http://stompbox.typepad.com/blog/), estou falando com vocÃª
mesmo!) sobre como colocar o PackageKit no Ubuntu 8.04.

Por falar em pessoal do Ubuntu, estarei em Boston nos dias 26-28 de
outubro e adoraria encontrar o pessoal do Brasil ou Portugal que
estÃ¡ indo ao [UDS](https://wiki.ubuntu.com/UDS-Boston/). Que tal?
