---

date: 2007-11-05
slug: |
  fosscamp-2007
tags:
 - portuguese
title: FossCamp 2007
---

Para aqueles que notaram o meu sumiÃ§o na semana passada, o motivo foi
que eu estava atendendo a evento
[FossCamp](http://www.fosscamp.org/HowToAttend) em Boston como um
representante do [Foresight Linux](http://www.foresightlinux.org/)
(assim como tambÃ©m representando meus prÃ³prios interesses na Ã¡rea de
localizaÃ§Ã£o e traduÃ§Ã£o. Infelizmente meu amigo
[Ken](http://ken.vandine.org/) nÃ£o pode ir e eu fiquei encarregado da
enorme tarefa de conversar com os desenvolvedores sobre o gerente de
pacotes
[conary](http://en.wikipedia.org/wiki/Conary_%28package_manager%29).

Meu voo foi super tranquilo com uma parada em NYC onde encontrei com
minha irmÃ£ mais velha. Depois de comer algo e tomar umas geladas,
pegamos o aviÃ£o para Boston onde chegamos depois das 17:00. O tempo
nÃ£o estava nada bom com a temperature bem perto de zero graus quando
chegamos no hotel.

[![My sister and I enjoying some cold
ones](http://farm3.static.flickr.com/2211/1806893718_55d3b741fd_o.jpg)](http://www.flickr.com/photos/ogmaciel/1806893718/)

Meu plano era jantar e depois me trancar no quarto para preparar o
material das minhas duas apresentaÃ§Ãµes (eu queria falar sobre
traduÃ§Ãµes tambÃ©m alÃ©m de Conary). Para minha surpresa, toda a Ã¡rea
de Revere (onde ficava o hotel) perdeu energia por mais ou menos 2
horas, nos deixando sem forma de ficar no quarto ou comer no restaurante
local. A soluÃ§Ã£o foi pedir uma pizza que chegou perto de 21:00 (hora
que a energia voltou). NÃ£o preciso nem dizer que depois de um dia cheio
como esses, eu acabei desmaiando na cama e sÃ³ acordei no dia seguinte.

[![Session at FossCamp: Vinny, Jono and
I](http://farm3.static.flickr.com/2180/1806043089_4f479ddae1_o.jpg)](http://www.flickr.com/photos/ogmaciel/1806043089/)

A viagem para o Hilton @ MIT onde o FossCamp estava acontecendo demorou
mais que esperÃ¡vamos, com o nosso taxi se perdendo por uns 20 minutos.
NÃ³s terÃ­amos demorado mais tempo ainda se nÃ£o fosse por meu amigo
Vinny que nos resgatou depois que eu o chamei pelo celular pedindi
direÃ§Ãµes. Alguns minutos depois eu estava no terceiro andar olhando a
grade de eventos. Sem nenhuma apresentaÃ§Ã£o pronta e com somente uma
sala disponÃ­vel Ã s 14:30, eu me inscrevi para uma apresentaÃ§Ã£o sobre
como melhor integrar traduÃ§oes feitas upstream com o sistema Rosetta.
No lobby do hotel encontrei com um monte de gente que conheci em outros
eventos como [Jorge](http://stompbox.typepad.com/blog/) e
[Mirco](http://macslow.thepimp.net/) entre outros.

Eu participei de uma sessÃ£o muito interessante sobre a "construÃ§Ã£o"
de comunidades do [Jono](http://www.jonobacon.org/) onde eu coloquei na
mesa algumas de minhas idÃ©ias sobre como melhor integrar as equipes de
traduÃ§Ãµes e evitar a duplicidade de trabalho. Outro assunto que
apareceu vÃ¡rias vezes foi o potencial que o programa
[PackageKit](http://www.packagekit.org/) tem a oferecer nas Ã¡reas de
"look and feel" e gerenciamento de pacotes em vÃ¡rias distribuiÃ§Ãµes.
Para falar a verdade, eu escutei o nome do PackageKit sendo usada em
quase todas as sessÃµes que participei. :)

[![My presentation at
FossCamp](http://farm3.static.flickr.com/2302/1806043403_29acf063fc_o.jpg)](http://www.flickr.com/photos/ogmaciel/1806043403/)

No intervalo das sessÃµes eu consegui criar uns 9 slides a tempo da
minha sessÃ£o. De inÃ­cio eu tinha somente umas 4 pessoas na sala mas
isso mudou logo e mais pessoas apareceram. Eu fiquei muito feliz em ver
o [Troy](http://troy-at-kde.livejournal.com/10417.html) Unrau (da equipe
do KDE) e [Mark Shuttleworth](http://www.markshuttleworth.com/) (vocÃªs
conhecem esse cara? hehehe) entre as pessoas na sala, jÃ¡ que o Troy foi
super receptivo das minhas idÃ©ias sobre como fazer as equipes
traduzindo upstream trabalharem juntas, e o Mark ficou bem interessado
nas minhas idÃ©ias sobre como melhorar o Rosetta (e o relacionamento com
as equipes upstream). Existe uma discussÃ£o inicial
[aqui](https://lists.ubuntu.com/archives/launchpad-users/2007-October/002601.html)
e eu vou escrever mais sobre o assunto em breve. Eu tambÃ©m achei um
tempinho para conversar com o Jorge sobre a criaÃ§Ã£o de uma equipe de
localizaÃ§Ã£o para ajudar na orientaÃ§Ã£o e organizaÃ§Ã£o das muitas
equipes de traduÃ§Ã£o atualmente trabalhando nas traduÃ§Ãµes do Ubuntu.
Minha idÃ©ia Ã© a criaÃ§Ã£o de uma sÃ©rie de documentos e road maps para
qualquer pessoa fazendo traduÃ§Ãµes e como manter um canal de
comunicaÃ§Ã£o sempre aberto com as equipes upstream.

[![Jorge Castro and Og
Maciel](http://farm3.static.flickr.com/2030/1806894028_91b7e519a6_o.jpg)](http://www.flickr.com/photos/ogmaciel/1806894028/)

O resto do dia foi aproveitado assistindo as sessÃµes e conhecendo novas
pessoas super interessantes, como o [Leo Franchi, Jeff
Mitchell](http://amarok.kde.org/blog/), e [Robert
Knight](http://kdemonkey.blogspot.com/) da galera do KDE. NÃ³s
conversamos um pouco e foi muito gratificante quando fui convidado para
atender o evento do **LanÃ§amento do KDE 4.0** que vai acontecer no QG
da Google em Mountain View, CA neste prÃ³ximo janeiro. Ah, eu fui muito
bom finalmente conhecer o **Adilson Oliveira** ao vivo e a cores
(jÃ¡ que nos conhecÃ­amos somente via irc)!

[![My sister and I enjoying a well deserved
lunch](http://farm3.static.flickr.com/2189/1806044877_0746ea7eaa_o.jpg)](http://www.flickr.com/photos/ogmaciel/1806044877/)

O segundo dia foi bem mais calmo e eu passei a grande parte do dia
conversando com pessoas e tentando decidir se eu apresentava ou nÃ£o
sobre Conary. Mas logo apÃ³s a sessÃ£o sobre o PackageKit pelo Jorge e
Troy, eu cheguei Ã  conclusÃ£o que eu ainda nÃ£o estava preparado para
representar (e apresentar) o material de forma apropriada. E jÃ¡ que eu
tinha meu voo de volta para North Carolina marcado para as 18:35, peguei
um taxi e cheguei no aeroporto perto das 15:30. Aproveitei o intervalo
para comer no Legal SeaFoods com minha irmÃ£. Depois de deixÃ¡-la em NYC
e 1 hora de atraso, acabei chegando em casa pela meia-noite. Perdi mais
1 hora procurando minha mala mas neste ponto eu jÃ¡ estava muito cansado
e com sono para me preoculpar. Peguei meu carro e cheguei em casa onde
desmaiei na cama perto das 2:00.

A viagem definitivamente valeu cada minuto e fui muito bacana
representar o Foresight no meio dos heavy weights. Um monte de gente
escutou sobre o Foresight pela primeira vez no fim de semana e alguns
deles ficaram bem curiosos sobre este "tal" de Conary. Eu realmente
espero poder fazer este tipo de evento em breve... e na prÃ³xima vez eu
vou estar preparado para falar mais sobre o conary! :)
