---

date: 2007-11-06
slug: |
  ajudando-o-projeto-xfce
tags:
 - portuguese
title: Ajudando o projeto XFCE
---

Em preparaÃ§Ã£o para o lanÃ§amento da nova versao do
[XFCE](http://www.xfce.org/) 4.4.2, estou agora na fase final das
traduÃ§Ãµes para o PortuguÃªs do Brasil. Conforme minhas
[estatÃ­sticas](http://i18n.xfce.org/wiki/team_pt_br), jÃ¡ estamos com
os programas principais **100%** traduzidos e com os programas
adicionais (chamados de "goodies") nos **98%**! O melhor de tudo Ã© que
junto com os outros tradutores, aplicamos o vocabulÃ¡rio tambÃ©m
compartilhado pelo GNOME Brasil para que haja um padrÃ£o nestes dois
ambientes de trabalho. Nos prÃ³ximos dias estarei efetuando uma
operaÃ§Ã£o "pente-fino", revisando todas as traduÃ§Ãµes e finalizando
tudo para o dia 17 de novembro.

VocÃª Ã© usuario do XFCE? Sempre ficou chateado com alguma traduÃ§Ã£o no
seu sistema? Tem orgulho do seu domÃ­nio da nossa lingua e gostaria de
fazer uma diferenÃ§a? Interessado em bater um papo sobre traduÃ§Ãµes,
GNU/Linux, Flamengo e o sexo dos palitos de fÃ³sforo? EntÃ£o venha falar
comigo.

Aproveite e de uma olhada no
[repositÃ³rio](http://svn.xfce.org/index.cgi/xfce4) do cÃ³digo fonte
para aprender um pouco sobre os arquivos de traduÃ§Ã£o, tambÃ©m
conhecidos como catÃ¡logos de mensagens. Escolhendo o programa
[thunar](http://svn.xfce.org/index.cgi/xfce4/browse/thunar) no link
acima, por exemplo:

[![thunar01](http://farm3.static.flickr.com/2068/1882280730_8ab9dd9eeb.jpg)](http://www.flickr.com/photos/ogmaciel/1882280730/)

Navegue pelos links passando pelos diretÃ³rios trunk...

[![thunar02](http://farm3.static.flickr.com/2170/1882280758_f23d4479c2.jpg)](http://www.flickr.com/photos/ogmaciel/1882280758/)

... po ...

[![thunar03](http://farm3.static.flickr.com/2400/1882280810_f2ebe239c4.jpg)](http://www.flickr.com/photos/ogmaciel/1882280810/)

atÃ© chegar no catalogo de mensagens **pt_BR**...

[![thunar04](http://farm3.static.flickr.com/2001/1882280846_b549ff5cc0.jpg)](http://www.flickr.com/photos/ogmaciel/1882280846/)

que nada mais Ã© que um arquivo no formato de texto simples, com uma
marcaÃ§Ã£o especial.

[![thunar05](http://farm3.static.flickr.com/2404/1882280880_21a44d08f0.jpg)](http://www.flickr.com/photos/ogmaciel/1882280880/)

No exemplo acima vocÃª pode ver que o meu amigo [FÃ¡bio
Nogueira](http://blog.ubuntuser.com.br/) traduziu a mensagem "**Failed
to read folder contents**\" como \"**Falha ao ler o conteÃºdo da
pasta**\" e \"**Unknown error**\" como \"**Erro desconhecido**".

Quando trabalhando em traduÃ§Ãµes (ou qualquer projeto vinculado ao
mundo de software livre) Ã© sempre importante manter um canal de
comunicaÃ§Ã£o aberto com outros membros e equipes, para compartilhar
informaÃ§Ãµes e tirar duvidas. Ã‰ muito importante tambÃ©m procurar
informaÃ§Ã£o e ler qualquer documentaÃ§Ã£o antes de falar a famosa
frase:

> \"Quero ajudar, o que faÃ§o?\"

Quer ajudar? Comece lendo a
[pÃ¡gina](http://i18n.xfce.org/wiki/team_pt_br) princial da equipe e
cadastre-se em qualquer lista de discussÃ£o que esteja sendo usada,
apresentando-se e declarando o seu interesse. Conhecendo o pessoal como
eu conheÃ§o, te garanto que alguÃ©m aparecerÃ¡ para te ajudar rapidinho!
:)
