---

date: 2007-12-31
slug: |
  fim-de-ano
tags:
 - portuguese
title: Fim de ano
---

Fim de ano e a cabeÃ§a fervilhando de idÃ©ias! A sacada Ã© saber
aproveitÃ¡-las e tornÃ¡-las realidades. Ã‰ por isso que pretendo
utilizar sistemas como o [Remember The
Milk](http://www.rememberthemilk.com/)(RTM) para me manter mais
organizado. Como checo meu gMail pelo menos umas 50 vezes por dia, e o
fato que existe uma forma de integrar o RTM ao gMail, nÃ£o terei mais
desculpas se me esquecer de algo.

Como minha companhia fecha na Ãºltima semana do ano, e como o
aniversÃ¡rio da minha filha Yv Ã© no dia 22, fomos de (carro) mala e
cuia para a casa da minha irmÃ£ em New Jersey para celebrar o
aniversÃ¡rio e o natal com o resto da famÃ­lia. A viagem foi
[longa](http://maps.google.com/maps?f=q&hl=en&geocode=&time=&date=&ttype=&q=27514+to+07603&sll=35.2082,-85.89237&sspn=0.01101,0.017381&ie=UTF8&z=7&om=1):
9 horas na ida e 11 na volta. Mas valeu a pena rever a famÃ­lia e ver
como minhas filhas, as Ãºnicas netas da famÃ­lia, serem bajuladas por
todos. :)

[![Yv\'s
birthday](http://farm3.static.flickr.com/2079/2152917112_9d72c87410_o.jpg)](http://www.flickr.com/photos/ogmaciel/2152917112/)

Aproveitei algumas horas livres e assisti o novo filme do Will Smith,
"[I am legend](http://www.imdb.com/title/tt0480249/)". Por incrÃ­vel que
pareÃ§a, minha esposa e eu fomos no mesmo cinema em New Jersey onde 8
anos atrÃ¡s saÃ­mos pela primeira vez. Foi bem bacana voltar naquele
local, desta vez com 2 filhas (que nÃ£o foram porque o filme nÃ£o Ã©
apropriado).

TambÃ©m tive tempo para enviar algumas
[traduÃ§Ãµes](http://bugzilla.gnome.org/describeuser.cgi?login=ogmaciel%40gnome.org)
do **GNOME 2.22** que ainda estÃ¡ por vir. E programei tambÃ©m no
[BillReminder](http://sourceforge.net/projects/billreminder) junto com o
**Luiz Armesto**. Ã‰ muito bom ter alguÃ©m para programar com vocÃª, e o
Luiz Ã© realmente um excelente programador e amigo! Aproveitamos e
delineamos os passos necessÃ¡rios para o lanÃ§amento da versÃ£o 0.3, que
pretendo lanÃ§ar atÃ© o dia 15 de fevereiro (quem adivinhar o motivo da
data ganha um doce!)!

[![BillReminder](http://farm3.static.flickr.com/2284/2153135726_6aa0941925.jpg)](http://www.flickr.com/photos/ogmaciel/2153135726/)

TambÃ©m empacotei bastante coisas para a nova versÃ£o do Foresight (2.0)
que serÃ¡ lanÃ§ada em breve. Um dos programas que empacotei foi o
[TextFlow](http://sourceforge.net/projects/textflow) do meu amigo [Yuri
Malheiros](http://ylog.blogspot.com/), que por sinal estÃ¡ muito bacana!
Pretendo continuar a contribuir com o projeto, e caso vocÃª tambÃ©m
esteja interessado (ou quer aprender a programar com Python e quer
aproveitar a "carona" com um projeto bem novo) Ã© sÃ³ entrar em contado
com o Yuri.

[![TextFlow](http://farm3.static.flickr.com/2285/2152340049_7c668d34f2.jpg)](http://www.flickr.com/photos/ogmaciel/2152340049/)

Para o ano de 2008 tenho muitos planos, principalmente em termos de me
organizar mais e aproveitar melhor o meu tempo. Definitivamente as
traduÃ§Ãµes do GNOME, XFCE e KDE (desta vez vou participar mais, muito
mais) sÃ£o parte do meu plano de conquista mundial, assim como
finalmente procurar uma forma de finalmente comprar meu prÃ³prio lugar,
seja um apartamento, seja uma casa. TambÃ©m espero poder voltar ao
Brasil a passeio, mas isso sÃ³ o tempo dirÃ¡...

Para todos, um feliz fim de ano e que 2008 traga a todos muita paz,
amor, e alegrias! **Carpe diem**!
