---

date: 2008-02-09
slug: |
  chegou-meu-nokia-n810
tags:
 - portuguese
title: Chegou meu Nokia N810
---

Minha vida deu uma acelerada nas Ãºltimas 2 semanas e passei meu tempo
no trabalho, com minhas filhas, e trabalhando em um projeto secreto que
ainda nÃ£o posso contar. Enquanto isso, um monte de coisas aconteceu e
eu sÃ³ queria mencionar que chegou o meu **N810** na semana passada!
Super maneiro e Ãºtil! Aproveito para agradecer o pessoal do **Maemo** e
**Nokia** por esta oportunidade e espero poder escrever sobre mais
notÃ­cias relacionadas ao aparelho em breve!

[![Driving around with the
N810](http://farm3.static.flickr.com/2349/2253630362_a5719c380c_o.jpg)](http://www.flickr.com/photos/ogmaciel/2253630362/)

A primeira coisa que fiz foi brincar com o sistema GPS, e ao contrario
do que muitos andaram falando por aÃ­, consegui sincronizar o aparelho
com pelo menos uma meia duzia de satÃ©lites. Eu atÃ© dirigi pela cidade
usando o sistema de navegaÃ§Ã£o e fiquei "mais feliz que pinto no lixo!"
Agora, ainda nÃ£o me acostumei com o novo teclado embutido e estou
pelejando para descobrir como ligar o teclado on-screen (acredito que
ele ainda continua sendo distribuido?). TambÃ©m fiquei desapontado com a
escolha do uso de mini-SDs. Atualmente tenho um cartÃ£o SD mas
infelizmente nÃ£o posso usar... e nÃ£o tenho planos de comprar um ou um
adaptador.

O [Vagalume](https://garage.maemo.org/projects/vagalume) Ã© muito bom e
eu gostaria que o [Canola](http://openbossa.indt.org.br/canola/)
habilitasse o suporte a PnP (avahi?) para que eu possa escutar minhas
mÃºsicas compartilhadas quando estiver do lado de fora do apartamento.

[![Yv and
I](http://farm3.static.flickr.com/2042/2252831769_4499c08ff6_o.jpg)](http://www.flickr.com/photos/ogmaciel/2252831769/)

A cÃ¢mera com GPS Ã© muito massa, mas entre importÃ¡-las para o F-Spot e
exportÃ¡-las para o Flickr, os metadados desapareceram... Mas como havia
mencionado antes, eu ainda nÃ£o brinquei muito com o aparelho e vai ver
que isso nÃ£o deve ser problema nenhum.

De qualquer forma, obrigado mais uma vez pelo disconto e espero escrever
mais sobre o assunto em breve.
