---
category: |
  Portuguese
date: 2008-04-14
slug: |
  apresentando-o-windmill-appliance
tags:
 - rpath
title: Apresentando o Windmill Appliance
---

Tenho um grande orgulho em apresentar o lançamento do [Windmill
Appliance](http://www.rpath.org/rbuilder/project/windmill/releases)!
Construido com a tecnologia inovadora da [rPath](http://www.rpath.com),
está disponível para download como um ISO assim como também uma  imagem
VMWare para a sua alegria.

\"Mas para que exatamente serve este windmill appliance?\", você
pergunta. Que bom que você perguntou... O
[Windmill](http://windmill.osafoundation.org/) é um **framework de
testes em AJAX para interfaces web de código livre**. Pelos últimos
meses eu tenho usado e abusado deste software para estar apropriadamente
a interface web de um de nossos produtos, e os resultados tem sido muito
agradaveis. Melhor ainda, a interação com os desenvolvedores principais
(eu estou sempre pelo canal \#windmill na Freenode) tem sido
extremamente beneficial no meu ponto de vista.

O fato que eu posso empacotar e distribuir o windmill em literalmente
minutos usando o [Conary](http://wiki.rpath.com/wiki/Conary) e
[rBuilder](http://www.rpath.com/corp/products-rbuilder.html) me permite
providenciar um retorno muito mais rápido aos desenvolvedores que, tenho
de admitir, tem sido bem considerados com o meu abuso. :) Este appliance
é minha forma de agradecê-los por seu trabalho, como também uma forma de
ajudar outros desenvolvedores que precisam de uma forma eficiente para
testar a interface web de seus projetos.

Desenhado para funcionar de forma "headless", ou seja, sem monitor,
teclado ou mouse, um servidor Vnc é automaticamente iniciado no boot
(usando a porta 5901) assim como o servidor SSH para que você possa
conduzir os seus testes remotamente. A idéia é iniciar o appliance em
algum nódulo de sua rede (ou até mesmo vários em um cluster) e iniciar
seus testes sem "poluir" o seu sistema.

Por favor, fique à vontade de me perguntar qualquer coisa sobre o
appliance aqui ou no canal \#windmill, como também responder perguntas
sobre como personalizá-lo para as suas necessidades.
