---

date: 2008-04-15
slug: |
  continuidade
tags:
 - portuguese
title: Continuidade
---

Ontem eu enviei um e-mail para os membros do Conselho Ubuntu Brasil
(grupo o qual tenho participado por um bom tempo) informando sobre a
minha decisão de sair da equipe. Pelos últimos 6 meses tenho estado
extremamente ocupado no trabalho, como também trabalhado nas traduções
do **GNOME**, **XFCE,** **Ubuntu** e no meu projeto **BillReminder.** E
como se isso não fosse suficiente, a Kate, minha filha mais nova já tem
14 meses de idade e está andando pelo apartamento todo... e a Yv já tem
quase 7 anos! :)

Assim como eu fiz ao passar a liderança da equipe de tradutores do
Ubuntu para dar uma oportunidade para alguem administrar a equipe, mais
uma vez eu acredito que está na hora de deixar o "sangue novo" mostrar
serviço.

Olhando em retrospectiva quando iniciei na comunidade em 2005, eu posso
dizer que foi muito bacana a oportunidade de "asfaltar" o caminho para
esta nova geração de usuários Brasileiros de software livre. Se
adicionar o fato que fiz tudo daqui dos Estados Unidos sem ter a chance
de conhecer ninguem ao vivo e à cores, me sinto mais orgulhoso ainda.
Claro que houveram muitas pedras no caminho, e infelizmente algumas
amizades foram afetadas devido a opiniões diferentes. Mas eu realmente
acredito que fiz o melhor que pude para manter o interesse da comunidade
em primeiro lugar. Eu fiz o que líderes são supostos fazer: tomar
decisões! E não tenho nenhum arrependimento!

Isso significa que não estarei mais envolvido com a comunidade Ubuntu?
De forma nenhuma! Nos últimos anos meus interesses expandiram além da
comunidade Ubuntu e hoje estou envolvido com várias comunidades,
distribuições e projetos. Eu ainda estarei envolvido com a galera do
Ubuntu Brasil e estou super curioso para ver o que a nova safra de
administradores e líderes do Ubuntu Brasil tem para oferecer!
