---

date: 2008-04-23
slug: |
  janela-indiscreta
tags:
 - portuguese
title: Janela Indiscreta
---

Quando iniciei o [Planeta GNU/Linux
Brasil](http://planeta.gnulinuxbrasil.org/) no ano passado, eu queria
criar um canal de notícias com os meus blogs favoritos como
protagonistas. Já que moro nos Estados Unidos há mais de 17 anos e meu
envolvimento com a comunidade de software livre tem sido via listas de
discussão, reuniões por Skype ou IRC, e troca de e-mails, eu sentia uma
curiosidade de saber um pouco mais sobre as pessoas que dividiam seu
tempo comigo. Mas eu queria saber mais coisas além dos assuntos ligados
à traduções ou qual distribuição a pessoa usava... Queria saber outras
coisas... um pouco mais de "intimidade." E assim nasceu este planeta,
uma verdadeira salada de frutas com autores (ou astronautas como eu
gosto de chamar) representando várias distribuições e 2 países (também
temos amigos de Portugal), debulhando a cada dia assuntos variados e
super interessantes.

Hoje em dia o planeta conta com mais de 70 astronautas escrevendo sem
nenhum tipo de censura sobre o que escrevem. O **critério** para ter seu
blog agregado é super simples: **eu tenho de gostar dos artigos**!

Para comemorar os 2 últimos blogs que adicionei hoje, decidi dar uma
melhorada no sistema de
[rss](http://feeds.feedburner.com/PlanetaGnu/linuxBrasil) e assim
(espero) poder garantir uma experiência mais bacana para aqueles que o
acompanham. Então nao se esqueçam de atualizar o link da fonte de
notícias de RSS e qualquer dúvida ou sugestão, é só me procurar.

**PS**: Alguma alma caridosa quer dar uma garibada no CSS do site?
