---

date: 2008-04-26
slug: |
  video-aula-programando-com-python-e-glade
tags:
 - portuguese
title: "Vídeo Aula: Programando com Python e Glade"
---

Quase todos dias converso com pessoas interessadas em aprender a
programar com Python, perguntando a minha opinião sobre onde começar. A
grande maioria deseja criar programas com uma interface gráfica, mas por
ainda não saber programar, não conseguem visualizar a interface somente
pelo código. Para estas pessoas eu recomendo uma combinação de Python e
Glade, um construtor gráfico de interfaces que usa a biblioteca Gtk como
sua paleta de componentes. É o objetivo deste vídeo mostrar como gerar
um programa completamente funcional, construido com Glade e Python
(PyGtk).

As ferramentas que foram utilizadas neste tutorial foram o **Glade**
3.4.4, **libglade** 2.6.2, e **PyGtk** 2.12.1. O editor de texto foi o
**Vim** devido à minha familiaridade com seus recursos, mas escolha o
seu editor predileto. O vídeo em si foi gravado usando o
**Gtk-RecordMyDesktop** 0.3.7.2, e estou disponibilizando-o pelo Google
Video
[aqui](http://video.google.com/videoplay?docid=5181979964016003560&hl=en),
assim como o [original](http://blog.ogmaciel.com/videos/videoaula01.ogv)
diretamente de meu servidor no formato Ogg Video com aproximadamente
39.3 MB.

Os arquivos utilizados no tutorial podem ser baixados
[aqui](http://blog.ogmaciel.com/files/videoaula01.tar.bz2) (tar.bz2),
contendo o código fonte escrito em Python e a interface gráfica criada
pelo Glade.

Eu sinceramente espero que vocês gostem deste meu experimento, e caso eu
receba um feedback positivo, pretendo criar outros vídeos e quem sabe
criando uma série sobre programação?

**Obs**: Este vídeo e material é distribuído sob a licença [Creative
Commons Atribuição-Uso Não-Comercial-Vedada a Criação de Obras Derivadas
2.5 Genérica](http://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/2.5/deed.pt).
