---

date: 2008-05-08
slug: |
  opcoes-em-um-mundo-livre
tags:
 - portuguese
title: Opções em um mundo livre
---

**Observação importante**: Este artigo não será publicado no **Planeta
Ubuntu Brasil** para evitar qualquer consternação entre os autores do
mesmo. O assunto aqui discutido é conteúdo de minhas idéias pessoais e
de forma alguma representa a opinião de nenhum grupo.

Esta semana começou um pouco tumultuada para a turma do **Planeta Ubuntu
Brasil**, devido a um
[artigo](http://josevitor.blog.br/ubuntu-gordinho-e-lxde/) publicado
pelo **José Vitor**. O artigo em si não tinha nada de grave na minha
opinião, mas algumas dos autores que fazem parte do planeta o
interpretaram como um ataque desnecessário à imagem do Ubuntu... outros,
como eu, viram um artigo onde o autor relata a sua frustação com o que
ele chama de "sistema obeso".

O problema, de acordo com alguns dos autores que se manifestaram na
lista de discussão reservada somente para os autores do Planeta, foi
duplo:

-   Criticas que poderiam afastar potenciais usuários deste distro;
-   O fato que outra distribuição, Foresight Linux, foi mencionado em um
    terreno obviamente focado no Ubuntu;

A discussão que rolou não foi nada sadia para os envolvidos, e como todo
flamewar que rola nos bastidores do mundo de software livre, entre
mortos e feridos, **quase** todos se salvaram... quase todos por que um
dos autores foi removido da lista de discussão involuntariamente, mas
isso é assunto para outra outra vez...

O problema, na minha opinião (e algumas vezes mencionada durante a
discussão), é que muitos desejam que o Planeta seja um agregador de
artigos sobre a distribuição, e não um agregador de blogs de pessoas
vinculadas à distribuição, idéia original quando eu propuz a sua criação
(veja
<https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-br/2005-October/001597.html>).

Mas como tudo na vida muda, com a saída e entrada de novos autores, o
propósito do Planeta foi lentamente sendo modificado para se tornar um
agregador de notícias voltadas somente ao software livre, **mas
excluindo qualquer outra distribuição GNU/Linux de seu roteiro**. Com
esta "evolução" eu mesmo tive de modificar o meu feed para que somente
assuntos relacionados ao Ubuntu fossem agregados. Para muitos, esta
atitude faz sentido, pois a grande maioria dos leitores são usuários do
Ubuntu e não querem saber como se instala o programa X na distribuição
Y!

Infelizmente esta mentalidade e atitude tem o seu lado negativo para o
usuário que deseja manter uma mente mais aberta e não se ofende ao ler
matérias expondo outras opções neste grande leque de sistemas
operacionais baseados no GNU/Linux que hoje povoam o mundo sdo software
livre. Claro que se eu ficar um dia interessado em distribuição Y, é só
procurar no Google que você encontra toneladas de sites com artigos de
apresentação, mas será que é tão ofensivo assim mencionar nomes de
outras distribuições junto ao nome do Ubuntu?

Bem, a discussão causada pelo artigo do Sr. José Vitor mostrou mais uma
metamorfose que o planeta sofreu nos últimos meses, onde existe uma nova
"regra" condenando artigos que sejam negativos à imagem do Ubuntu. A
"lógica" é, mais uma vez, "o que os olhos não **lêem**, o coração não
sente!" Onde será que eu já vi isso? Um sistema operacional que tenta ao
máximo esconder seus problemas até o último momento? Já vi este filme
antes...

Mas quero deixar algo bem claro: esta mentalidade é proveniente de
alguns autores do **Planeta Ubuntu Brasileiro** e não necessariamente da
distribuição!

Então quero aproveitar a oportunidade para fazer a minha sugestão sobre
qual distribuição, você leitor deste blog, deveria usar segundo a minha
opinião. Mas opinião é igual... nariz; cada um tem o seu!

**Ubuntu**: Para quem quer um sistema fácil de instalar e que não
requere conhecimento nenhum de sistemas operacionais OU para aqueles que
não se preoculpam mais com compilar seu sistema para deixá-lo enxuto.
Este seria o sistema que eu recomendaria ao meu pai! • **Mandriva**:
Para quem quer um sistema fácil de instalar (não, não estou me
repetindo, ou você pensa que só existe um sistema GNU/Linux fácil de
usar?) e um sistema bem polido e apresentável! • **Fedora**: Para quem
precisa de um sistema que acompanha os lançamentos de tecnologia de
ponta E precisa de algo que seja bem parecido com o RHEL em termos de
arquitetura e comandos do sistema. Para os leitores que são
administradores de sistemas, o Fedora te permite ter um mini-RHEL onde
você pode brincar à vontade. • **Foresight**: Para os fanáticos do
GNOME, tecnologia de ponta, com acesso à banda larga e senso de
aventura! O sistema de gerenciamento de pacotes por si só vale a pena!
Este é o sistema que vou instalar para o meu pai, mas só porque eu
também uso e fica mais fácil prestar serviços.  ;) • **Arch**: Para quem
quer um sistema enxuto, leve, e não tem medo da linha de comando. O
sistema de gerenciamento de pacotes, pacman, é simplesmente genial!

Claro que existem outros sistemas que merecem atenção, como o
**Debian**, **Gentoo,** **Slackware,** etc... Todos capazes de fazer
tudo que os outros mencionados podem fazer, uns de forma menos dolorosa
que outros. Mas os sistema citados acima são os que eu recomendo aos
amigos e desconhecidos, depois de escutar sobre os seus motivos e
necessidades.

A beleza do software livre é justamente este poder de escolha que cada
um tem ao escolher seu sistema e programas. Facilitar o acesso à este
tipo de informação é muito importante para quem se chama de amante de
software livre... mas tomar a decisão pelos outros é pura hipocrisia!
