---

date: 2008-06-08
slug: |
  envelhecendo-e-traducoes
tags:
 - portuguese
title: Envelhecendo e traduções
---

Hoje é meu aniversário e agora tenho 34 anos. Também é o aniversário da
minha mãe, e como ela tem tido problemas de saúde, decidi surpreendê-la
e dirigi até NJ/NY. Pela primeira vez a viagem foi tranquila e levei
somente 8 1/2 para chegar. A primeira coisa que fiz, e você vai rir
disso, foi comprar comida Chinesa! Você nã acredita como que a comida
Chinesa em North Carolina (ou talvez os lugares que fui?) é horrivel!
Mas parece que isso não é tão incomum, já que outras pessoas com quem
conversei também me falaram que a comida Chinesa na Florida e
Massachussetts é ruim.

O tempo aqui estava tão quente quanto em NC, e com 95 F ++ você teria de
ser doido de ficar do lado de fora! Então estamos todos nos preparando
para montar um quebra-cabeça de 750 peças (um passatempo favorito da
família)... Decidi checar o status das minhas traduções do projeto XFCE
usando o meu novo projeto
[PyLyglot](http://http://code.google.com/p/pylyglot/):

pylyglot ---update xfce goodies pylyglot ---needs-update xfce goodies

Fui informado que os pacotes thunar-svn-plugin e xfce4-datetime-plugin
estavam desatualizados com novas mensagens para ser traduzidas (a
interface gráfica não é o meu foco no momento).

[![PyLuglot status
information](http://farm4.static.flickr.com/3186/2562173506_6ef2d016f2.jpg)](http://www.flickr.com/photos/ogmaciel/2562173506/)

Alguns minutos depois enviei minhas próprias traduções para o
repositório... e agora de volta às cervejas (a primeira vez que provei a
cerveja [Blue Moon](http://www.bluemoonbrewingcompany.com/) foi quando
me mudei para Chapel Hill) e o quebra-cabeça.

Ah, e feliz aniversário para mim! :)
