---

date: 2008-07-22
slug: |
  de-volta-a-escola
tags:
 - portuguese
title: De volta à escola
---

Agora eu posso finalmente falar sobre minha grande novidade: **Eu estou
voltando à escola este outono**! Todo mundo que me conhece sabe o quanto
eu queria ser um [Tar
Heel](http://en.wikipedia.org/wiki/North_Carolina_Tar_Heels)! Existe
algo sobre a Universidade de North Carolina e Chapel Hill (cidade onde
moro) que me faz sentir que aqui é o meu lugar. Desde a primeira vez que
eu vim aqui eu me apaixonei pela cidade, pessoas e lugares... e eu sabia
então que um dia eu ainda iria chamá-lo de minha terra.

Em março de 2005 eu fiz minha primeira visita de reconhecimento (vindo
de New Jersey), agendando entrevistas com vários departamentos para
descobrir o que seria necessário para que eu pudesse voltar à escola e
correr atrás de uma melhor educação (eu tenho um bacharel de cinências
em engenharia genética pela Pace University). Tive uma excelente
conversa com Dr. Blake (eu escrevi sobre isso
[aqui](http://www.ogmaciel.com/?p=16) em Inglês) e iniciei o meu plano
para me mudar com minha família para North Carolina. Naquela época
éramos somente 33 of us...

Passados 3 anos... e Chapel Hill tem sido minha residência por quase 2
anos! Em abril eu fui aceito no programa Continuing Education e mais uma
vez agendei uma reunião com a Dr. Blake. A mesma energia estava no ar!
Me convenci que eu deveria começar a pegar algumas classes para me
re-acostumar, e com a permissão da Dr. Blake me registrei em uma classe
de nível superior (pós-graduação) em desenho de bancos de dados. Minha
família inteira tem me apoiado bastante e fizeram uma "vaquinha" para me
ajudar a pagar pela classe (3 créditos). Hoje eu finalmente recebi a luz
verde que faltava da minha companhia para que eu possa trabalhar
remotamente 2 vezes por semana para que eu possa atender a classe!

Estou estremamente animado com tudo isso e mal posso esperar pelo meu
primeiro dia de aula e conhecer um monte de gente que também curte
tecnologia! Claro que eu trabalhei bastante com banco de dados na minha
vida profissional mas tenho o sentimento que esta classe vai me ajudar a
me tornar um melhor designer... e também será o meu primeiro passo rumo
a um objetivo bem maior!
