---

date: 2008-10-24
slug: |
  atualizacoes-de-traducoes-pelo-irc
tags:
 - portuguese
title: Atualizações de traduções pelo IRC
---

Algum tempo atrás eu criei o canal **\#tradutores** na Freenode, um
lugar onde pessoas que trabalham com traduções de software livre podem
bater papo e tirar dúvidas, sem vínculos com nenhuma distribuição ou
projeto em específico. Lá você encontrará pessoas que trabalham no
**GNOME, KDE, XFCE, Fedora, Foresight, Ubuntu**, todos trabalhando com o
mesmo intuito: melhorar a qualidade das traduções em nosso idioma!

Uma coisa que eu sempre quiz ter foi uma forma de ser notificado toda
vez que algum projeto tivesse a tradução de algum programa (ou pacote no
nosso "jargão") atualizado. Ou seja, se o **Amarok, Totem, Firefox**, ou
**Thunar** tiverem suas traduções (Português do Brasil) atualizadas, eu
queria ser notificado. Um dia procurando por algo que pudesse fazer
isso, encontrei o site [CIA.vc](http://cia.vc/), um enorme agregador de
mensagens de commit de vários projetos do mundo open source! Eu
imediatamente comecei a usar os seus serviços para acompanhar o commit
de alguns projetos como o GNOME (ele inteiro, o que gera centenas de
mensagens diariamente) e até mesmo o
[BillReminder](http://billreminder.gnulinuxbrasil.org). Depois adicionei
um bot no canal **\#billreminder** na Freenode para anunciar por lá toda
vez que algum commit fosse enviado. Eu estava bem feliz com o serviço
até que ontem descobri mais um recurso que completamente fez o meu dia:
filtros!

Depois de apanhar bastante, consegui finalmente hoje criar um novo bot
que filtra todo e qualquer commit de qualquer projeto de open source
registrado no CIA.vc, desde que a palavra "**Brazilian**" esteja na
mensagem de envio. Por que Brazilian? Porque é costume adicionar a frase
"**Updated Brazilian Portuguese**..." nas mensagens de commit, o que
facilita bastante na hora de filtrar somente mensagens relacionadas a
traduções.

[![cia.cv bot for Brazilian Portuguese
translations](http://farm4.static.flickr.com/3008/2969952342_c040d0c790.jpg)](http://www.flickr.com/photos/ogmaciel/2969952342/)

Como pode ser visto acima, logo depois de enviar a tradução do programa
**Dates**, o bot **CIA-60** informou sobre o evento no canal. :)

Gostaria então de convidar todas as pessoas que estão trabalhando em
projetos de tradução para aparecer no \#tradutores, conversar com outros
tradutores, e compartilhar sua experiência e idéias.
