---

date: 2008-12-11
slug: |
  vivo-verde-um-blog-sobre-assuntos-ambientais
tags:
 - portuguese
title: Vivo Verde, um blog sobre assuntos ambientais
---

A Daiane entrou em contado comigo esta semana para me apresentar ao seu
blog, [Vivo Verde](http://vivoverde.blogspot.com/), "destinado a todo e
qualquer assunto de termos "ambientais", seja ele voltado ao solo,
mineração, vegetação, saneamento, hidrologia, geoprocessamento,
meteorologia e mudanças climáticas, resíduos Sólidos, poluição,
desmatamento dentre outros."

Como muitos devem saber, moro em uma pequena e pacata cidade em North
Carolina desde 2006. Antes disso passei mais de 15 anos morando no
noroeste de New Jersey, tão perto de New York City que era dificial
saber quando terminava um e começava o outro estado (não fosse pelo
pedágio de US\$10 para atravessar a ponte George Washington todos os
dias quando ia trabalhar). Quando me mudei para North Carolina, deixei
para trás toda correria e rítimo "cut throat" conhecidos de uma cidade
como New York City, mas tamém troquei os arranha-céus por áreas mais
verdes e uma comunidade que dava mais prioridade ao ambiente, família,
qualidade de vida, e sussego.

A princípio era estranho como que as pessoas eram tão genuinamente
educadas e bem humoradas... como que o ar tinha um "cheiro diferente"
(que eu sempre falava: "Ahh... é assim que natureza chaira?"), e como as
pessoas entendiam quando você tinha de sair mais cedo do trabalho porque
você não queria perder a apresentação de sua filha na escolinha. Para
quem vivia sempre tendo de escolher entre a família e o trabalho por
tantos anos, esta mudança foi muito mais que bem-vinda.

Uma das coisas que nos atraiu logo de início foi a atitude positiva
sobre a preservação da natureza e como ser mais ativos (e não passivos)
seres humanos. Minha esposa é a "culpada" por introduzir tudo que existe
de bom na nossa família sobre este assunto, e é muito bacana ver nossas
filhas crescendo já conscientes de preservar a natureza, usar menos
energia e água, e evitar materiais plásticos. Hoje em dia, sou uma das
pessoas que evita usar copos plásticos no trabalho, e tento ao máximo
reciclar o pouco que uso.

Fiquei muito feliz de conhecer o blog da Daiane e espero que vocês
também o apreciem.
