---

date: 2009-01-06
slug: |
  metas-para-2009
tags:
 - portuguese
title: Metas para 2009
---

Assim como muitas pessoas já fizeram, decidi escrever no formato de um
post (quase) todas as minhas metas para o ano de 2009. Não só porque
quero ter um histórico para checar se estou realmente cumprindo com
minhas metas, mas porque creio que algumas coisas podem ser úteis para
outras pessoas. Então, sem mais delongas:

**Ser mais organizado**! Todo ano esta meta aparece na minha lista, e
todo ano sinto que estou me aproximando cada vez mais de um modo de vida
mais organizado. Algumas coisas que estou usando para me ajudar a
planejar meu dia-a-dia são:

-   Criar uma tarefa no [Remember the
    Milk](http://www.rememberthemilk.com) (ou **RTM**) para qualquer
    coisa que eu tenha de fazer, não importa o quanto simples isso seja.
    Utilizando o
    [gadget](http://www.rememberthemilk.com/services/gmail/gadget/) do
    RTM diretamente no gMail (ao invés de usar um addon/plug-in) me
    permite acessar as tarefas de qualquer navegador.

[![Using the Remember the Milk gadget to keep
organized](http://farm4.static.flickr.com/3265/3170791789_d703fb83ae_o.png)](http://www.flickr.com/photos/ogmaciel/3170791789/)

-   Usar e abusar dos **filtros** que o gMail oferece para priorizar
    quais e-mails devem ser lidos com mais frequência. E-mails que vão
    para o Inbox tem prioridade sobre os que vão diretamente para os
    seus filtros!

[![Using gMail filters to keep
organized](http://farm4.static.flickr.com/3132/3170791921_d7a6db4155_o.png)](http://www.flickr.com/photos/ogmaciel/3170791921/)

-   Carregar um caderno e caneta comigo e anotar todas e qualquer idéia
    que passar pela cabeça! Tudo bem que tenho algum dispositivo
    eletrônico que poderia anotar isso, mas nada na minha opinião me
    ajuda a realmente planejar algo, quanto quando eu escrevo (e não
    digito) no meu caderno!

**Ler livros não técnicos**! Mais outra meta que sempre tenho todos
anos, e mais uma que tem funcionado bem! Antigamente eu usava a desculpa
que não tinha tempo nem para respirar, mas no fundo mesmo sabia que era
uma mentira cabeluda. Comecei então a trazer um livro de bolso para o
almoço e me forçar a ler pelo menos 30 minutos durante a hora do almoço.
Parece pouco, mas são 2 1/2 horas por semana, e consegui ler muitos
livros desta forma em 2008. Para 2009 fiz uma lista dos livros que
sempre quiz ler mas nunca encontrava tempo (mentira!), e acabei
adicionando um **plug-in** bem bacana no meu blog que mostra exatamente
o que já li, o que estou lendo, e os livros que estão na fila de espera.
De uma certa forma isso me ajuda a planejar minhas leituras. :)

Outra coisa! Não comprar livros e procurar sempre encontrá-los na
biblioteca pública! O impulso de comprar livros foi uma coisa que
(literalmente) me custou bem caro em anos passados, e agora tento sempre
que possível buscá-los na biblioteca ou em lojas de livros usados.
Semana passada comprei 5 livros por US\$ 1.75! Melhor que isso não tem!

**Ler mais vezes para as minhas filhas**! Se tem uma coisa que tenho
bastante orgulho é sobre o amor que minhas filhas mostram por livros!
Mesmo com 7 anos, a Yv no ano passado deve ter lido pelo menos uns 200
livros, variando entre 15 a 50 páginas cada um! Isso tudo sem que eu
tivesse de intervir! Nos fins de semana o seu lugar predileto é a Barnes
and Nobbles, cadeia de livrarias famosa aqui nos Estados Unidos, onde
você pode pegar um catatau de livros e sentar no café, passando o dia
todo lendo livros e revistas. A biblioteca pública é quase parada
obrigatória depois da livraria, onde pegamos os livros que não demos
conta de ler. Este amor pelos livros parece agora estar afetando a Kate,
de quase 2 anos, que também adora pegar livros e fingir que está lendo
em voz alta. O plano para 2009 é ler mais vezes para elas antes de
dormir, e assim adicionar mais uns 30 minutos por dia de "quality time"
com as pessoas mais importantes na minha vida.

**Ser mais consciente com a natureza**! No ano de 2008 descobri pela
primeira vez que não estava valorizando a natureza. Acostumado com o
rítimo consumista alucinante dos Estados Unidos, eu simplesmente não
reparava (quem sabe nem mesmo me importava) que estava abusando dos
recursos naturais ao meu redor. Como antes nao pagava pela eletricidade
e água que consumia em meu apartamento, entramos em um ciclo vicioso de
simplesmente deixar luzes acesas, ar condicionado ligado o dia todo
(mesmo quando não em casa), usar e abusar dos banhos, fora o consumo de
materiais não biodegradáveis como plastico ou excesso de papel. Um belo
dia a "ficha caiu" e começamos a mudar nossa forma de encarar o mundo,
transformando aos poucos (espero) em melhores cidadões do planeta Terra.

O uso de água e eletricidade foi monitorado e os utilitários do banheiro
foram adaptados (uma garrafa de Coca-Cola de 2 litros cheia de água
colocada dentro da caixa d´água) para diminuir o consumo. Minha esposa
comprou bolsas de tela próprias para carregar compras e paramos de usar
bolsas plásticas nos supermercados. Produtos de consumo do dia-a-dia e
alimentos foram trocados por produtos orgânicos e naturais. E o bacana é
que hoje em dia minhas filhas já entendem o motivo destas mudanças e até
mesmo nos cobram se às vezes deixamos alguma luz ligada.

No trabalho eu já evito o uso de copos de plástico descartáveis, usando
uma caneca de café que trouxe de casa para tudo, até para comer cereal
pela manhã. Nas poucas ocasiões que pego algo de plástico, deixo
guardado em uma gaveta para depois levar para casa e colocar no latão de
recicláveis de onde moro. Começando amanha estarei levando um jogo de
garfo, colher e faca para o escritório para não ter mais desculpas de
usar os utensílios de plástico, e aproveito para lavar tudo depois do
almoço e ao mesmo tempo dar uma caminhada para ajudar com a digestão.
Este ano de 2009 quero diminuir ainda mais o meu "foot print" na
natureza e ajudar a preservar o planeta para as próximas gerações.

**Aprender uma nova palavra por dia**! Mais uma meta que vai me custar
menos de 1 minuto por dia para completar, mas com consequências enormes
durante o ano. Vou aproveitar o fato que sou rato de e-mail e usar o
serviço [Word a Day](http://www.merriam-webster.com/) do dicionário
[Merrian Webster](http://www.merriam-webster.com/) para adicionar mais
palavras no meu vocabulário. Minha esposa também está fazendo e a
primeira coisa que discutimos quando chego em casa é sobre a palavra que
aprendemos no dia. :)

**Continuar com as traduções de software livre**! Mais um ano que
estarei trabalhando com as traduções de software livre, e mais um ano
que estarei fazendo questão de **não traduzir para o Ubuntu**! Isso pode
ser surpreendente para os que ainda me associam com a distribuição
Ubuntu Linux, mas já fazem quase 2 anos que não faço traduções para esta
distribuição, preferindo participar diretamente com os projetos fontes
do **GNOME, KDE, Xfce, Openbox**, etc. Em 2008 eu ainda adicionei o
**Fedora** na minha lista e ajudei com a tradução de um módulo alguns
dias antes do lançamento da versão 10. Este ano pretendo continuar com
todos estes projetos e adicionei o **Lxde** para não ficar "acomodado".
:) Para as pessoas que querem saber mais sobre meus motivos de não
traduzir para o Ubuntu, aguarde o próximo post.

**Continuar desenvolvendo meus projetos pessoais**! Pretendo continuar
com o desenvolvimento do
[BillReminder](http://billreminder.gnulinuxbrasil.org/), meu projeto
pessoal de notificação de contas pessoais. A próxima versão que será
lançada em breve terá algumas modificações na interface gráfica, graças
a um belo trabalho feito por **Luiz Armesto**. Quer brincar com ele
antes do lançamento oficial? Baixe o código fonte e qualquer coisa é só
me falar.

[![BillReminder with a smaller calendar and
chart](http://farm4.static.flickr.com/3094/2883091887_9c7fbdde73.jpg)](http://www.flickr.com/photos/ogmaciel/2883091887/)

**\*** *a tela acima não mostra a nova interface gráfica.*

Também tem meu novo projeto chamado **PyLyglot** que é relacionado a
traduções, mas sobre ele vou falar mais tarde. :) Espere ver lançamentos
destes dois projetos em breve!

**Conhecer outras áreas de North Carolina**! Apesar de estar morando
aqui há mais de 2 anos, eu quase não saio de onde moro. Parte disso
porque **Chapel Hill** é uma cidade super tranquila de morar, mas
existem muitas outras áreas bacanas que gostaria de conhecer. Ano
passado consegui dar uma escapada e fui a **Carolina Beach** passar o
fim de semana com as crianças e visitar o **aquário**. Este ano quero
voltar lá e passar mais uns dias na praia e também quero conhecer as
famosas **Blue Mountains**.

[![dsc06887.jpg](http://farm4.static.flickr.com/3059/2751859892_9d93dc6fda.jpg)](http://www.flickr.com/photos/ogmaciel/2751859892/)

Gostaria muito de ir ao **Brasil** este ano e finalmente conhecer as
pessoas que converso quase todos dias mas nunca tive o prazer de
conhecer pessoalmente. Quem sabe consigo ir ao **FISL** e combino uns
hackfests para o BillReminder e PyLyglot?

**Aprofundar meus conhecimentos de Django e Python**! Este ano quero ver
se me dedico mais ao aprendizado destas 2 tecnologias e tentar usá-las
para gerar algo útil. Existem vários sites por aí sobre o assunto e
pretendo usar e abusar deles para me tornar um ninja igual o **Andrews
Medina, Gabriel Falcão, Laudeci, Luiz Armesto, Walter Cruz**, entre
outros!

Bem, a lista de metas pode não parecer grande coisa, mas pretendo fazer
as coisas aos poucos  e "complicá-las" mais tarde. Desejo a todos um
feliz 2009 e que vocês possam também completar muitas de suas metas! :)
