---

date: 2010-03-05
slug: |
  preview-python-testing-beginners-guide
tags:
 - portuguese
title: "Preview: Python Testing: Beginner\\'s Guide"
---

[![Python Testing: Beginner\'s
Guide](http://www.ogmaciel.com/wp-content/uploads/2010/03/packt_pythontesting-243x300.jpg)](http://www.ogmaciel.com/wp-content/uploads/2010/03/packt_pythontesting.jpg)

Estava eu procurando por algum material sobre **testes com python** para
melhorar meu desempenho no trabalho quando, depois de dar uma
"Google-ada encontrei o livro  "[Python Testing: Beginner's
Guide](http://bit.ly/PythonTestingBook)". Meu primeiro impulso foi de
entrar no site da **Amazon** para checar se eles já o tinham e se era
possível comprá-lo no formato **ebook**. Infelizmente eles só o tinham
no formato "dead tree"... então eu decidi checar o site da publicadora ,
[PackT Publishing](http://packtpub.com), para ver se eles tinham alguma
alternativa.

E que decisão excelente! Eles não só tinham o livro no formato de ebook,
mas eles também **não protegem o livro com senhas**, te dando controle
total sobre sua compra!!! É possível também **copiar o texto** do livro,
o que é uma mão na roda quando você está acompanhando algum exemplo e
precisa copiar o código para testar no seu sistema!

Não preciso nem dizer que eu imediatamente comprei a versao ebook e já
reservei meu fim de semana para ler o danado, então vocês podem esperar
um review do livro até a semana que vem. Enquanto isso, divirtam-se com
um capítulo totalmente **FREE**no formato PDF para ter uma idéia sobre o
que esperar do livro: [Chapter 5: When Doctest isn't Enough: Unittest to
the Rescue](http://bit.ly/PythonTestingCh5)
