---

date: 2011-06-01
slug: |
  procura-se-irani-de-castro
tags:
 - portuguese
 - books
 - irani de castro
title: "Procura-se: Irani de Castro"
---

![Os Seis e o Teco-teco Misterioso](http://blog.ogmaciel.com/wp-content/uploads/2011/05/os_seis-198x300.jpg)

Depois de ter gravado mais de **9 episódios** do [Castálio
Podcast](http://www.castalio.info/) (se você ainda não escutou, não sabe
o que está acontecendo), e conversar sobre os acontecimentos,
**músicas**, **livros** e **filmes** que moldaram a vida dos meus
convidados, comecei a meditar sobre alguns dos livros que eu curtia ler
quando garoto. Quando eu ainda morava no Brasil, nós tínhamos uma
biblioteca bem variada na minha casa, com livro para tudo quanto é
gosto... mas quando me mudei para os **Estados Unidos em 1991** (para
ler um pouco mais sobre esta história, leia a minha coluna na [edição
25](http://www.revista.espiritolivre.org/?p=961) da revista **Espírito
Livre**) eu tive de deixar tudo para trás para trazer somente o que
cabia na mala (até parece aquela música do **Engenheiros do Hawaii**).
Foram caixas e caixas de livros que eu tive de doar e eu tenho certeza
que nunca mais vou poder recuperar todos eles.

Estes dias me lembrei de uma série de livros que eu gostava muito de
ler, e hoje, meio que em um ato de desespero, venho perguntar se alguém
teria como me mandar qualquer livro desta série. Trata-se dos livros da
**Irani de Castro** (que na verdade era um pseudônimo do escritor [Hélio
do
Soveral](https://secure.wikimedia.org/wikipedia/pt/wiki/H%C3%A9lio_do_Soveral))
com os personagens da **Sociedade Secreta dos Seis (SS6)**, ou **Os
Seis** como eram conhecidos. Baseado no Wikipedia, foram mais de 19
livros com as aventuras desta turma que me mantiveram super motivados a
ser um detetive "quando eu fosse grande".

Pesquisando no [DuckDuckGo](https://duckduckgo.com/) descobri pelo menos
dois lugares ([1](http://lista.mercadolivre.com.br/irani%20de%20castro),
[2](http://www.livrosdificeis.com.br/index.php?meio=biblioteca_eletronica&TxtBusca=os+seis&CmdEnviar.x=0&CmdEnviar.y=0))
onde vendem alguns livros usados, mas n'ao parece que eles enviam para
os Estados Unidos... E então? Será que tem alguém por aí que tem algum
livro desta coleção que não se importaria em mandar para mim pelo
correio? :)
