---

date: 2011-07-18
slug: |
  faxina
tags:
 - portuguese
title: Faxina
---

![Faxina](http://farm5.static.flickr.com/4098/4950442535_3d0e9a7b7d_d.jpg)

Depois de debater por alguns meses sobre re-organizar os meus dois blogs
de uma forma mais intuitiva (quem sabe até mesmo mais lógica?),
finalmente aproveitei uma trégua que tive no fim de semana para fazer
algumas modificações. De hoje em diante, o site
[www.ogmaciel.com](http://www.ogmaciel.com) não vai ser mais o meu blog
em **inglês**, mas servirá de "cartão de visitas/vitrine" do meu mundo.
Meu blog em inglês agora será hospedado em
[en.ogmaciel.com](http://en.ogmaciel.com) e meu blog em **português do
Brasil** ficará em [pt.ogmaciel.com](http://pt.ogmaciel.com).

Se você for o mantenedor de um agragador de blogs (ou "planetas"), eu
peço por gentileza que atualizem o meu feed apropriadamente:

-   [Journal of an Open Source](http://en.ogmaciel.com) (**inglês**):
     <http://feeds.feedburner.com/JournalOfAnOpenSourcee>
-   [Open Source Guy](http://pt.ogmaciel.com) (**português do
    Brasil**): <http://feeds.feedburner.com/OpenSourceGuyPosts>

Uma outra coisa que eu fiz foi remover a linha na minha assinatura de
e-mail que dizia "**GNOME Board of Directors**". Às vezes me pego
lembrando que não faz muito tempo que eu sonhava em ser parte da mesa
diretora do projeto **GNOME** e fazer uma diferença... Eu sinto que eu
aprendi muito sobre como o projeto funciona, assim como muitas das
pessoas que também trabalham nele. Eu sei que não consegui completar
todos os objetivos e metas que eu tinha prometido fazer (meu trabalho,
vida pessoal e falta de experiência atrapalharam um pouco), mas eu
espero que as coisas que eu sim consegui fazer sejam apreciadas por
todos. No final eu decidi não me candidatar novamente por que sinto que
o tempo não é propício para mim, mas isso não quer dizer que eu não
venha a me candidatar num futuro próximo.

Bem, então para finalizar, **atualizem o meu feed** e boa sorte para os
novos membros do novo **GNOME Board of Directors**!
