---
category: |
  Portuguese
date: 2011-07-21
slug: |
  o-objetivo-do-castalio-podcast
tags:
 - portuguese
title: O Objetivo do Castálio Podcast
---

\[caption id="" align="alignleft" width="350" caption="Castálio
Podcast"\][![Castálio
Podcast](http://farm6.static.flickr.com/5149/5574058090_18863ca261_d.jpg)](http://www.flickr.com/photos/paulcapewell/5574058090/)\[/caption\]

A idéia de fazer um **podcast** é algo que vem me cutucando há muito
tempo. Para falar a verdade, eu sou um **sobrevivente** de 2 tentativas
mais ou menos fracassadas que, infelizmente, morreram prematuramente
devido à falta de compromisso de terceiros e da minha inabilidade de
saber como gravar e editar arquivos de áudio usando o Linux.

Mais ou menos 6 meses atrás o desejo de fazer um podcast me pegou com
força total, e graças ao apoio do amigo **Evandro Pastor**, nasceu o
[Castálio Podcast](http://www.castalio.info/)! Invés de juntar com uns
amigos e discutir sobre tecnologia e assuntos do dia, eu queria fazer
algo um pouco mais diferente e evitar aquela rotina típica, e fazer um
programa no estilo entrevistas, igual aos "talk shows" que passam tarde
da noite na televisão. O plano era de duas em duas semanas convidar
alguém da comunidade brasileira do mundo do software livre e bater um
papo bem descontraído sobre sua infância, história, e quais programas de
televisão, filmes, livros e músicas que marcaram e formaram a pessoa que
eles são hoje. Como meu amigo **Kurt** um dia me falou, seria "*o
equivalente a abrir a pasta de MP3 da pessoa e ver exatamente como que
ela é*"! :)

Logo depois de gravármos nosso segundo ou terceiro episódio, o Evandro,
que atuava como "mestre de cerimônias" e gravava e editava os episódios
em seu Mac, teve uma crise séria de **tendinite** que o nocateou por
vários dias! Quando eu finalmente consegui falar com ele, descobri que o
problema era bem mais sério e que ele não ia mais poder trabalhar no
projeto. Mais uma vez me vi diante ao velho dilema de não ter como
continuar um podcast... mas desta vez chutei o pau da barraca e resolvi
encarar o projeto sozinho mesmo! Eu estava completamente investido no
podcast e decidi aprender na marra como gravar e editar as entrevistas.
Foram algumas horas de aprendizado (às vezes frustrantes) diante ao
**audacity**, mas aos trancos e barrancos fui pegando a manha!

Nestes últimos 6 meses então estive entrevistando, editando, publicando,
(e mais um monte de "-ando") e mantendo o podcast durente meus períodos
de tempo livre, e me divertindo pácas! Até agora todos os meus
convidados são Brasileiros e o programa em si é bem voltado à comunidade
brasileira e hispánica, mas um episódio em inglês já está no mapa para
um futuro bem próximo. Nos últimos 12 episódios que gravei tive a chance
de conversar com um monte de gente super interessante, engraçadas e
super bacanas, como o [Igor Soares](http://igorsoares.com/) (**Fedora
Embassador**), [Lucas Rocha](http://lucasr.org/blog/) (**GNOME** and new
**Mozillian**), [Johan Dahlin](http://blogs.gnome.org/johan/)
(**Stoq**), [Diego Zacarão](http://diegobz.net/) (**Transifex**) e
muitos outros que compartilharam um monte de coisas sobre suas vidas. Eu
aprendi muito com eles e fui inspirado com suas histórias de sucesso,
fracasso, inovações e aventuras!

Por exemplo, você sabia que o **Johan** é **suéco** mas mora no Brasil
há muito tempo e fala português perfeitamente? Que o **Lucas** fazia
parte de uma banda cover que cantava músicas do **Guns and
Roses**, **Metallica**, **Iron Maiden** e \**Nirvana*\* aos **13 anos de
idade**? Durante várias horas que passei conversando com meus convidados
aprendi sobre o que eles gostavam e não gostavam, qual música, livro,
filme marcou sua vida, e de uma forma bem indireta, fiquei conhecendo
mais sobre a pessoa por trás do nick de IRC nick/endereço de e-mail!

Estou muito feliz por ter decidido continuar com projeto e não desistir
logo no começo. O Evandro já está ficando melhor e pode ser que ele
apareça em breve para participar de um episódio um dia desses. Os 2
próximos episódios já foram gravados e tenho certeza que vocês vão
curtir muito os temas abordados... e tenho algumas pessoas agendadas
para os próximos episódios com uns temas muito interessantes, incluindo
sobre **arduino** e escrever livros! Se você sabe de alguém que você
gostaria de ver participar do podcast, me envie um e-mail ou deixe um
comentário aqui mesmo que eu tento agendar algo.

E que venham os próximos 6 meses!
