---
category: |
  Portuguese
date: 2012-03-04
slug: |
  castalio-podcast-ivan-brasil-fuzzer-ubuntero
tags:
 - portuguese
 - castálio
 - podcast
 - ubuntu
title: "Castálio Podcast - Ivan Brasil Fuzzer: Ubuntero"
---

[![Ivan Brasil Fuzzer:
Ubuntero](http://www.castalio.info/wp-content/uploads/2012/03/ubuntero-257x300.jpg)](http://www.castalio.info/wp-content/uploads/2012/03/ubuntero.jpg)

Olá pessoal e sejam bem-vindos ao segundo episódio de 2012! Esta última
semana tive a oportunidade de conversar com o **Ivan Brasil Fuzzer**,
criador e mantenedor do web site de dicas e tutoriais  Ubuntero! Junto
com uma equipe de colaboradores, o Ivan escreve artigos sobre todas as
áreas relacionadas à tecnologia e tutorias, focando na área de software
livre!

A história do Ubuntero me lembra um pouco a história do
[BR-Linux](http://br-linux.org/), começando como um catálogo de
informações úteis para o Ivan e eventualmente tornando-se em um ponto de
parada para todos aqueles usuários de Linux que procuram dicas e truques
para lidarem com suas configurações. Com o passar dos tempos seu projeto
deixou de ser somente "mais um blog sobre Linux" e expandiu para outras
vias de comunicação, como um [canal de
vídeos](http://www.youtube.com/user/ubunterobr?feature=watch) no
**Youtube** e seu mais recente projeto, o **Opencast** podcast!

Durante nosso bate-papo o Ivan conta sobre como que o site Ubuntero
nasceu, de onde ele busca informações, algumas estatísticas do site, e
como que depois de um tempo nasceram o canal de vídeos e o podcast. Ele
também conta sobre quais ferramentas ele usa para gerar e editar o
conteúdo de seus projetos, planos para o futuro, terminando com a sua
previsão para o Ubuntu Linux em 2012!

Escute o
[episódio](http://www.castalio.info/ivan-brasil-fuzzer-ubuntero/) agora!
