---
category: |
  Portuguese
date: 2012-03-08
slug: |
  red-hat-os-primeiros-3-meses
tags:
 - rpath
title: "Red Hat: Os Primeiros 3 Meses"
---

![Picture wearing my Red Hat fedora
hat.](http://farm8.staticflickr.com/7070/6818482688_bea7d638ec_m_d.jpg)Este
último dia 5 de fevereiro recebi a seguinte mensagem por e-mail:

> **Congratulations for reaching 90 days of service with Red Hat!**

É difícil de acreditar que já se passaram 3 meses desde que eu comecei
este novo capítulo na minha carreira! Meus dias têm sido preenchidos com
tantas novidades que isso talvez ajude a explicar porque parece que foi
somente ontem que eu sai da **rPath** para ingressar na
equipe **CloudForms QE** aqui na **Red Hat**!

eu ainda estou passando pela transição de sair de uma companhia startup
com um ambiente de trabalho prá lá de ágil e rápido, para uma companhia
(beeeem) maior tentando resolver um problema similar. Não tem um dia
sequer que eu não conheço alguem novo ou não aprendo mais um novo truque
do **YUM** ou **RPM**. Tentar lembrar os nomes, rostos, onde que cada um
senta e o que fazem tem sido uma árdua tarefa mas acredito que estou
progredindo. Por ser uma companhia global, nem sempre é obvio de onde
que aquela pessoa que você passou horas trabalhando em um problema pelo
IRC é...

Então nestes últimos 3 meses eu tenho aprendido tudo que é possível
absorver sobre o zilhão de projetos diferentes que existem por aqui!
Sinto que já aprendi bastante mas tem muito, muito mais para aprender
ainda, que é muito massa! Quando penso no número de pessoas talentosas
que trabalham aqui, e o calibre e entusiasmo das pessoas que trabalham
comigo mais a magnitude dos desafios que estão por vir, é difícil nao
sentir que estou no lugar certo na hora certa!

Tem como ficar melhor ainda? Tem sim! Pela primeira vez na minha vida
posso falar com orgulho que tudo que eu trabalho é **realmente código
livre e aberto** com uma comunidade ativa de colaboradores **fora do meu
trabalho**! Ou seja, qualquer pessoa que seja de fora da Red Hat pode
ver quais tarefas eu estou trabalhando, quais estão na minha fila para
fazer e até mesmo fazer o download e brincar com o código do projeto!

Não é exagero então que eu falo que os últimos 90+ dias têm sido um
período de muito aprendizado e eu estou realmente super animado sobre os
próximos meses e todas as coisas bacanas que ainda estão por vir aí! **É
uma excelente época para ser um membro da Red Hat!**
