---
category: |
  Portuguese
date: 2012-04-02
slug: |
  castalio-podcast-henrique-bastos-welcome-to-the
tags:
 - castálio
 - podcast
 - portuguese
 - ubuntu
title: "Castálio Podcast: Henrique Bastos - Welcome to the Django"
---

![castalio podcast](http://dl.dropbox.com/u/102224/castalio-ipod.jpg)

Há mais ou menos 1 anos e meio atrás eu tinha começado a aprender a
programar com o framework **Django** e durante minhas pesquisas pela net
encontrei o projeto do **Henrique Bastos**: **Welcome to the Django**.
Não demorou muito para ver a qualidade e o potencial que este curso
oferece, e desde então eu tenho acompanhado o trabalho que o Henrique
tem feito! Nesta última quinta eu tive a oportunidade de bater um
bate-papo com ele via Skype, e entrevistá-lo para este episódio!

Tanto o Welcome to the Django quanto a **Dekode**, companhia que evoluiu
da mesma, mostram o entusiasmo e a competência que o Henrique tem pelo
que faz. Ambos projetos nasceram da sua vontade de compartilhar seu
conhecimento acumulado nas áreas de programação e gestão de projetos com
software livre, e foi muito interessante escutar sobre como cada um
nasceu e evoluiu.

Durante nosso bate-papo o Henrique nos conta sobre o seu projeto e como
que invés de ensinar o be-a-bá, ele usa e abusa de técnicas de
desenvolvimento ágil, deployment first, **Heroku**, **Github** e muita
interação para uma experiência rica e didática de dar inveja a muitos
cursos por ai! Depois ele conta como que nasceu a Dekode, sua companhia
de desenvolvedores "**black belt**\" criada para providenciar um serviço
de apoio \"nível 2\" para aquelas horas do aperto. Também falamos sobre
a comunidade **Python** do Brasil, **\`Small Acts
\<http://smallactsmanifesto.org/\>\`\_\_**, apresentações pelos Estados
Unidos, [revista INPUT](http://www.datacassete.com.br/) (quem já teve um
computador **TK85** ou **ZX Spectrum** sabe do que estou falando), e
mais um monte coisas bacanas!

Escute agora:
\[[MP3](http://media.blubrry.com/castalio/p/www.castalio.gnulinuxbrasil.org/castalio-podcast-33.mp3)\]
\[[Ogg](http://media.blubrry.com/castalio/p/www.castalio.gnulinuxbrasil.org/castalio-podcast-33.ogg)\]
\[[AAC](http://media.blubrry.com/castalio/p/www.castalio.gnulinuxbrasil.org/castalio-podcast-33.m4a)\]
