---
category: |
  Portuguese
date: 2012-05-13
slug: |
  castalio-podcast-caike-souza-envy-labs
tags:
 - podcast
 - castálio
 - portuguese
title: "Castálio Podcast: Caike Souza - Envy Labs"
---

![image0](http://media.tumblr.com/tumblr_m2jf6aE8Ic1r7yex1.jpg)

Nem parece que já passaram duas semanas desde o último episódio, mas
mais uma vez tive o prazer de entrevistar uma pessoa prá lá de
interessante e divertida: o **Caike Souza**! Foi durante a minha
entrevista com o [Henrique
Bastos](http://www.castalio.info/henrique-bastos-welcome-to-the-django/)
que eu fiquei sabendo sobre ele, mas foi somente esta semana que eu fui
saber que ele trabalha na **Envy Labs** desde 2009 lá em **Orlando**, na
**Flórida**. A companhia parece ser super bacana e está por trás de
vários projetos bacanas, como o **Rails for Zombies**, **Code School** e
**TryRuby.org**.

A primeira coisa que fica bem evidente sobre o Caike é que ele realmente
curte muito o que faz, tem muito orgulho de onde trabalha, e é super
humilde e divertido! Ele fala que programação é uma arte, e esta
combinação de paixão pelo que faz e arte fica bem aparente nas coisas
que ele faz! Durante nosso bate-papo conversamos sobre como que ele foi
parar em Orlando na Envy Labs, quais companhias que usam a usam os
serviços deles (e os motivos pelas quais terem escolhido isso), sua
participação na conferência **RailsConf 2012**, sua banda de rock
"**Heroes Will Fall**", a história por trás do projeto **Small Acts
Manifesto** e até mesmo seu **Top 5 de pessoas para seguir no
Twitter**!!!

Esta semana eu ainda pretendo conversar com ele sobre um **brinde** para
vocês brincarem mais com o Code School, mas enquanto isso, vale a pena
conferir o Rails for Zombies e baixar a [música da
banda](https://www.facebook.com/heroeswillfall?sk=app_204974879526524)
se você curte **Heavy Metal** (a música da entrada do episódio é da
banda) ou quer conhecer um pouco mais sobre esta pessoa super
interessante que é o Caike!

Escute agora:
\[[MP3](http://media.blubrry.com/castalio/p/www.castalio.gnulinuxbrasil.org/castalio-podcast-36.mp3)\]
\[[Ogg](http://media.blubrry.com/castalio/p/www.castalio.gnulinuxbrasil.org/castalio-podcast-36.ogg)\]
\[[AAC](http://media.blubrry.com/castalio/p/www.castalio.gnulinuxbrasil.org/castalio-podcast-36.m4a)\]
