---
category: |
  Portuguese
date: 2012-06-10
slug: |
  castalio-podcast-felipe-ribeiro-spotify
tags:
 - portuguese
 - podcast
 - castálio
 - ubuntu
 - mandriva
title: "Castálio Podcast: Felipe Ribeiro - Spotify"
---

![image0](http://media.tumblr.com/tumblr_m2jf6aE8Ic1r7yex1.jpg)

Olá pessoal e sejam muito bem-vindos à mais um episódio! Desta vez para
comemorar o meu aniversário (que foi no dia 8 de junho, mas ainda há
tempo para comprar o meu
[presente](http://www.amazon.com/gp/registry/wishlist/32BX7VP2GEFI1/ref=topnav_lists_1)
hehehe) tive a chance de conversar com o **Felipe Ribeiro**, o único
Brasileiro que trabalha na companhia **\`Spotify
\<http://www.spotify.com/\>\`\_\_**! O Felipe é irmão do **Flávio
Ribeiro** que eu entrevistei no [último
episódio](http://www.castalio.info/flavio-ribeiro-globo-com/), o que me
leva a pensar que existe um movimento muito forte na **Paraíba** nas
áreas de educação e software livre, já que foram várias pessoas da
região que passaram por aqui. :)

Mesmo já sendo tarde na Suécia onde ele mora desde janeiro deste ano, e
de ter voltado de um happy hour que teve lá na Spotify, conversamos
sobre o seu trabalho, começando pela passagem pela Espanha na companhia
Tuenti, diferenças de culturas, climas e pessoas, e eventualmente sua
chegada na Suécia em pleno inverno (logo depois de ter passado umas
semanas no Brasil aproveitando o calorzinho em sua terra natal). Também
conversamos sobre as dificuldades que existem em fechar contratos com
gravadoras, como que cervejas são caras na Suécia, contratações e seu
Top 5!

Escute agora:
\[[MP3](http://www.castalio.gnulinuxbrasil.org/castalio-podcast-38.mp3)\]
\[[Ogg](http://www.castalio.gnulinuxbrasil.org/castalio-podcast-38.ogg)\]
\[[AAC](http://www.castalio.gnulinuxbrasil.org/castalio-podcast-38.m4a)\]
