---
category: |
  Portuguese
date: 2012-06-25
slug: |
  castalio-podcast-djavan-fagundes-gnome-brasil
tags:
 - podcast
 - ubuntu
 - portuguese
 - castálio
 - mandriva
title: "Castálio Podcast: Djavan Fagundes: GNOME Brasil"
---

![image0](http://media.tumblr.com/tumblr_m2jf6aE8Ic1r7yex1.jpg)

Olá pessoal e sejam muito bem-vindos à mais um episódio, desta vez com
uma novidade: vídeo com os bastidores e a prórpria entrevista pelo
**Youtube**! Deixa eu explicar melhor! Depois que vi o último episódio
do [Hora do Mac (HDM)](http://www.horadomac.com/) sendo gravado ao vivo
pelo Youtube usando o **Google Hangout**, decidi tentar fazer a mesma
coisa para que as pessoas possam ver como que as entrevistas acontecem e
poderem também participar com perguntas durante a gravação. Foi uma pena
que na última hora meu convidado não pode usar um computador e acabou
que o [primeiro
vídeo](https://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=qmwKZKb0f-Y)
só tem uma pessoa: eu! :) Mas beleza, acho que já para o próximo
episódio dá para fazer da forma que eu quero! Então depois não se
esqueçam de adicionar este podcast aqui no[Google
Plus](https://plus.google.com/107864992170817866192/posts) e
[Twitter](https://twitter.com/#!/castaliopod) para saberem quando a
próxima gravação será feita.

O entrevistado deste episódio é o **Djavan Fagundes**, atual coordenador
da equipe de traduções do **GNOME Brasil**! Mesmo com a tempestade
pesada que eu tive aqui e os cachorros do vizinho do Djavan que
insistiram em participar da entrevista, acho que o áudio não sofreu
muito. Durante nosso bate-papo conversamos sobre como que ele começou a
fazer **traduções** para o projeto GNOME e os motivos que o levaram a
fazer daquilo um trabalho mais sério, o que o levou a eventualmente se
tornar o coordenador atual! Também conversamos sobre seu projeto de
**mapear todos os bares de Belo Horizonte** e melhorar a qualidade e
quantidade de mapas desta cidade (morei em BH em 1981-1982)!

Escute agora:
\[[MP3](http://www.castalio.gnulinuxbrasil.org/castalio-podcast-39.mp3)\]
\[[Ogg](http://www.castalio.gnulinuxbrasil.org/castalio-podcast-39.ogg)\]
\[[AAC](http://www.castalio.gnulinuxbrasil.org/castalio-podcast-39.m4a)\]
