---
category: |
  Portuguese
date: 2012-07-23
slug: |
  castalio-podcast-fabio-nogueira-ubuntu-brasil
tags:
 - portuguese
 - ubuntu
 - mandriva
 - podcast
 - castálio
title: "Castálio Podcast: Fábio Nogueira - Ubuntu Brasil"
---

![image0](http://media.tumblr.com/tumblr_m2jf6aE8Ic1r7yex1.jpg)

Olá pessoal e sejam muito bem-vindos à mais um episódio! No começo deste
ano eu tinha prometido fazer uma série especial sobre os primeiros
membros do **Ubuntu Brasil** e como tudo começou (quem ainda não escutou
o episódio com o [Rodrigo
Belém](http://www.castalio.info/rodrigo-belem-ubuntu-brasil/)?), mas nem
sempre é fácil conseguir arrumar um tempinho para bater um papo com
estas pessoas. Felizmente, nesta última semana, consegui bater um papo
com o **Fábio Nogueira**, um dos primeiros integrantes e membro das
primeiras "safras" de pioneiros da comunidade Ubuntu Brasil!

Durante nosso bate-papo o Fábio conta como que sua participação nesta
comunidade começou no finalzinho de 2005, ao pedir ajuda com certas
configurações, e sobre sua subida meteórica que eventualmente o levou a
se tornar membro do **Conselho Ubuntu Brasil**! Ele também conversa
sobre os "tempos dourados" da comunidade, comparando com a situação
atual e fazendo sugestões sobre como que a comunidade poderia ajudar
hoje em dia. Também conversamos sobre o relacionamento **Canonical**,
projetos open source e a comunidade no Brasil, sobre seu interesse
pelo **Elvis Presley**, filmes de zumbi, e uma pequena homenagem
ao **André Gondim** e \**Raphael Higino*\*, duas pessoas que foram muito
importante no mundo de software livre no Brasil que infelizmente já não
estão mais conosco.

Escute agora:
\[[MP3](http://www.castalio.gnulinuxbrasil.org/castalio-podcast-41.mp3)\]
\[[Ogg](http://www.castalio.gnulinuxbrasil.org/castalio-podcast-41.ogg)\]
\[[AAC](http://www.castalio.gnulinuxbrasil.org/castalio-podcast-41.m4a)\]
\[[Youtube](http://www.youtube.com/watch?v=Dgf8Bvn8tYI)\]
