---
category: |
  Portuguese
date: 2012-09-04
slug: |
  castalio-podcast-bruno-goncalves-biglinux
tags:
 - ubuntu
 - mandriva
 - castálio
 - podcast
 - portuguese
title: "Castálio Podcast: Bruno Gonçalves - BigLinux"
---

![image0](http://bit.ly/OMhBUp)

Na semana passada eu tive o grande prazer e honra de participar do
[Opencast](http://www.ubuntero.com.br/) em um
[episódio](http://www.ubuntero.com.br/2012/08/opencast-16-distribuicoes-linux/)
onde discutimos várias coisas relacionadas à distribuições Linux! Por
coincidência, meu amigo **Vladimir Melo** tinha me recomendando
entrevistar uma pessoa que por muito tempo tinha criado e mantido uma
distribuição nacional, e recentemente decidiu parar o projeto!

Neste último episódio então tive o grande prazer de conversar com o
**Bruno Gonçalves**, criador e mantenedor do
[BigLinux](http://www.biglinux.com.br/web/)! Até este nosso bate-papo eu
confesso que não conhecia este projeto, o que é realmente uma pena. O
BigLinux nasceu de uma "remasterização" do [Kurumin
Linux](http://www.hardware.com.br/kurumin/) e em pouquíssimo tempo fez
bastante barulho ao adicionar vários recursos super avançados para a sua
época! O número de recursos e tecnologias utilizados pelo Bruno é
realmente impressionante e quando terminamos nossa entrevista eu fiquei
literalmente fã número 1 dele! :)

Durante nosso bate-papo ele conta todos os detalhes de como que o
projeto nasceu, quais foram os obstáculos que enfrentou, e quais foram
os motivos que o levou a parar o projeto. Também falamos sobre
**BigBashView**, seu novo projeto [União Livre](http://uniaolivre.com/),
que na minha opinião promete muito, e um **livro** que esta escrevendo
em parceria com um amigo, chamado "**Linux: Simplicidade ao seu
Alcance**"!

Escute agora:
\[[MP3](http://www.castalio.gnulinuxbrasil.org/castalio-podcast-44.mp3)\]
\[[Ogg](http://www.castalio.gnulinuxbrasil.org/castalio-podcast-44.ogg)\]
\[[AAC](http://www.castalio.gnulinuxbrasil.org/castalio-podcast-44.m4a)\]
\[[Youtube](http://bit.ly/UnpmUQ)\]
