---
category: |
  Portuguese
date: 2012-10-01
slug: |
  castalio-podcast-carlos-brando-e-rafael-rosa-fu
tags:
 - portuguese, castálio, podcast, ubuntu, mandriva
title: "Castálio Podcast: Carlos Brando e Rafael Rosa Fu: GrokPodcast -
  Part 1"
---

![image0](http://bit.ly/OMhBUp)

Olá pessoal e sejam muito bem vindos ao primeiro episódio de outubro!
Desta vez eu tive a oportunidade de conversar pelo **Google
Hangout** com o **Carlos Brando** e \**Rafael Rosa
Fu*\* do [\*\*GrokPodcast\*\*](http://grokpodcast.com/)! Foi super
divertido conversar com eles, e o bate-papo foi tão bom que eu decidi
dividir a entrevista em duas partes para ficar mais conveninente para
vocês escutarem.

Nesta primeira parte conversamos sobre como que a idéia de criar o
podcast surgiu em um barzinho em São Paulo, quando o Brando e Rafael
conversavam com o **Fábio Akita** depois de um **RubyConf**. Logo depois
do primeiro episódio eles resolveram mudar um pouco o foco (que tinha
começado falando sobre livros) e desde então os tópicos e entrevistados
ficaram mais e mais interessantes. Já são **mais de 77 episódios** nos
ensinando a "grokar" mais sobre vários temas e o futuro promete novas
aventuras!

Então gostaria de convidá-los a conhecerem um pouco mais sobre o Carlos
Brando que dentre várias coisas escreveu alguns livros sobre Ruby on
Rails, trabalhou em companhias como a **Portugal Telecom Group**, **AT&T
Latin
America**, **DirecTV**, **SKY**, **VISA**, **Surgeworks**, **Amanaiê** e \**Sociably,
e hoje prefere uma vida mais pacata em Franca, SP. Também temos o Rafael
Rosa Fu que mora em Montreal no Canadá, tem 5 gatos (Cecília, Dalila,
Ariela, Juju e Bebê), e hoje trabalha no iWeb*\*.

Escute agora:
\[[MP3](http://www.castalio.gnulinuxbrasil.org/castalio-podcast-46.mp3)\]
\[[Ogg](http://www.castalio.gnulinuxbrasil.org/castalio-podcast-46.ogg)\]
\[[AAC](http://www.castalio.gnulinuxbrasil.org/castalio-podcast-46.m4a)\]
\[[Youtube](http://bit.ly/QDn1p2)\]
