---
category: |
  Portuguese
date: 2013-02-05
slug: |
  castalio-podcast-luciano-ramalho-oficinas-turing
tags:
 - portuguese
 - ubuntu
 - mandriva
 - castálio
 - podcast
title: "Castálio Podcast: Luciano Ramalho: Oficinas Turing"
---

![image](http://bit.ly/OMhBUp)Um dias destes eu estava procurando
documentação sobre umas coisas da linguagem python quando me deparei com
uma apresentação do \**Luciano Ramalho*\*, o entrevistado deste episódio
deste episódio. O que me chamou atenção não foi nem tanto a qualidade do
material ou a didática do mesmo, mas sim o fato do autor ser brasileiro
E por ter feito tudo em inglês. Claro que, se você vive no Brasil e
trabalha ou convive com quem trabalha com python, o nome do Luciano não
lhe deve ser estranho. Mas para mim, que moro há 21 anos no exterior,
foi uma descoberta super maneira!

Quanto mais eu pesquisei sobre ele, mais animado eu ficava em conhecer
"a pessoa por trás dos slides" das apresentações "[Python: Encapsulation
with
Descriptors](https://speakerdeck.com/ramalho/python-encapsulation-with-descriptors)\" e
\"[Iterators & generators: the Python
Way](https://speakerdeck.com/ramalho/iterators-and-generators-the-python-way)".
Mais gostoso ainda foi descobrir que estas **apresentações são
inéditas** no público brasileiro e serão apresentadas
na [PyCon](https://us.pycon.org/2013/) americana este ano! Durante nosso
bate-papo, o Luciano me contou como que foi a criação da [Associação
Python Brasil](http://associacao.python.org.br), quais foram seus
primeiros objetivos e como foi o seu primeiro mandato como presidente da
mesma. Também discutimos sobre os vários frameworks que existem para
quem quer ser programador web com python, alguns fatos interessantes
sobre o **Zope**, **Plone**, **Flask**, e **Web2Py**, e quais delas ele
recomenda para quem está iniciando no mundo de programação.

Para quem estiver interessado a aprender a programar, o Luciano também
oferece cursos online na [Oficinas
Turing](http://turing.com.br/wiki/index.php?title=Oficinas_Turing) para
iniciantes e programadores com mais experiência, como "[Objetos
Pythonicos](http://turing.com.br/wiki/index.php?title=Objetos_Pythonicos)\"
e \"[Python para quem sabe
Python](http://turing.com.br/wiki/index.php?title=Python_para_quem_sabe_Python)".

Por último falamos sobre o [Garoa Hacker
Clube](http://hackerspaces.org/wiki/Garoa_Hacker_Clube) ([fotos](https://www.facebook.com/GaroaHC/photos_stream)),
um **HackerSpace** que ele criou em São Paulo com uma proposta bem
interessante: um espaço onde você pode ir para conhecer gente
interessante e aprender a programar, usar tecnologias recentes
como **Arduino** e \**Rasberry Pi*\* usando a metodologia "mão na
massa", e para quem virar sócio, sua própria chave para usar o
espaço/laboratório qualquer hora do dia!

Escute agora:
\[[MP3](http://www.castalio.gnulinuxbrasil.org/castalio-podcast-50.mp3)\]
\[[Ogg](http://www.castalio.gnulinuxbrasil.org/castalio-podcast-50.ogg)\]
\[[AAC](http://www.castalio.gnulinuxbrasil.org/castalio-podcast-50.m4a)\]
\[[Youtube](http://bit.ly/Vfblgu)\]
